matlab 函数句柄  a = @sin   @为提取句柄符号

结构体  可以直接定义 a.a =  a.b = ... 用struct 可以赋值 a(3)=struct{..}

单元数组 可以赋予任何数据类型的数组 操作与数组相同 

每个函数有独立的变量空间
脚本类似于批处理文件 生成变量存在于当前调用脚本的空间中

函数名称必须与文件名相同，父级目录的函数对子目录中的函数具有访问权，同级子目录不能互相访问

P码文件为伪码，可以用于代码保护，调用函数时matlab先调用P码文件后查找m文件，生成方法 pcode filename （在当前目录下生成）或 pcode filename -inplace （在filename所在文件夹下生成）

变量名不能超过63个字符
matlab中的一些特殊变量 ans, pi, eps(计算机中最小数), inf, NaN(非数), i或j(复数中虚数单位), nargin, nargout, realmin, realmax
定义全局变量 global var1, 其他空间想使用全局变量时必须声明

echo  m文件中函数输出在工作空间中显示 echo on echo off
keyboard 终止m文件执行，将控制权交给键盘
pause(n) 暂停n秒后继续执行

help debug 来详细查看debug的使用

二维图形 plot 三维图形 plot3   其他图形命令 help graphics/graph2d/graph3d/specgrah

多项式工具箱help polyfun

匿名函数与inline函数，在m文件中不加function 标识，直接使用@来表示函数如：fn=@(x)2+x 其中括号内的(x)表示变量名。
使用g=inline(2+x)语句进行转换

有专门的画函数图形的画图函数

在matlab命令行直接输入simulink进入simulink工具
可以在matlab的file菜单中新建model，并从simulink工具中选取需要的图形模块，模块连接时注意输入输出数据，模块的属性可以通过右键查看

创建子系统，选中要建立子系统的模块，然后选择edit菜单中的greatsubsystem。matlab在子系统封装的时候可能不支持中文，需要选择英文模式

可以建立自己的模块库file->new->library

一部分模块支持过零检测

在matlab中调用sim命令用命令行调用仿真

可以用书写s-函数的方法为simulink添加模块，s-函数的语言可以是MATLAB，C，C++,用MEX命令编译成MEX文件

图形化窗口计算器funtool