风吹屋檐瓦，瓦坠破我头；我不恨此瓦，此瓦不自由。		王安石

愤怒起于愚昧，终于悔恨。					富兰克林

当喜不逛喜，方可长喜；当怒不暴怒，方可不长怒。

四种最具破坏性的情绪：过度的愤怒，焦虑，沮丧，罪恶感。

过度的焦虑――无法有效的处理当时的情况或面对当时的人。
过度的愤怒――可治不了自己的情绪，无法理之思考和行事。
过度的沮丧――暴露出自己备件和可怜的一面。
过度的罪恶感――容易被其他人或事物所操纵，导致自己无法做出良好的判断，或下错误的决定。

EQ 情绪智商包括五个方面：了解自我，管理自我，自我鼓励，识别他人情绪，处理人际关系。

我们没有办法阻止事情发展，但是我们可以决定这件事情带给我们的意义。

《亲亲小妈》

要么大声哭，要么努力做。

所谓愚昧就是用同样的方法做同样的事情，期待不一样的结果。

化解愤怒，缓和性急，消除紧张，革除悲观，排遣厌倦，不良情绪管理的五个方面。

发怒是否应该，发怒是否有助于改善事态发展？

别用暴力挤逼人生。

要净化社会，先要净化人生。

不学无术的人轻视科学，没受过教育的人赞赏科学，而智慧者则利用科学。――培根

人最重要的努力是在我们的行文中追求道德，我们内心的安定甚至我们的生存都离不开道德，只有道德行为才能给生命以美和尊严				――爱因斯坦

光有品行没有知识是脆弱的，光有只是没有品行是危险的，是对社会潜在的威胁。  ――麦克唐纳

当人是兽时，人比兽还坏					――泰戈尔

记忆强弱并非天生，可以通过训练掌握技巧和方法，记忆训练要领：

记忆的心态――心态平和；
记忆的基础――理解；
记忆的捷径――联想；
记忆的仓库――卡片；
记忆的媒体――趣味；
记忆的助手――简化；
记忆的根本――背诵；
记忆的窍门――重复；
记忆的动力――应用。

音乐的医疗作用

古典音乐对养生效果最好；
舒伯特的音乐能帮助失眠者入睡；
巴赫的音乐可以减轻消化不良；
莫扎特的音乐可以消除疲劳，重振精神。

音乐书法绘画可以延缓衰老，预防老年痴呆。

生活中的大脑的体操

用不常用的那只手做清晨经常做的事情；
闭目洗澡，整个洗澡过程都闭眼睛完成；
有意识得到陌生的市场或商场，体验全新的环境，不同的声音；
把家里已经看习惯的图片或相片倒放；
外出旅行要入乡随俗；
每天读书看报，大声朗读出来。

生活应该按照黄金分割比例来进行0.618：0.382动静结合，静为6，动4。

人体最舒适的温度为37×0.618 = 22.86；人吃6-7成饱最舒适。

态度决定行为，行为决定习惯，习惯决定人格，人格决定命运。我们性格和命运正是由每时每刻我们的行动自己雕塑而成。

成熟的标志就是不会因为情绪的波动而过多的影响自己的行为。

一日三省吾身

不要追求赞美；拖延时间；强求公平；迷信权威；害怕错误

笑话：舰长转方向；丈夫死了很长时间了；向毛拉借驴；

如果你能够使人乐意与你合作，无论做任何事情，你都可以无往不胜。		

增强自己的合作能力：
1.了解别人 2.诚信可靠 3.明确期望 4.豁达宽厚。


