5分钟和陌生人成为朋友;Note=Erxin

- 交谈中表示拒绝的肢体语言, 交叉双臂, 几乎没有眼神交流, 没有微笑, 这些给人的印象不是开放和友好的

- 肢体语言打开屏障
    + smile
    + open arms
    + touch, 一个热情的握手
    + eye contact, 直接的眼神交流, 看着对方的瞳仁, 在对方脸上游走, 在对方眼睛周围游走
    + nod, 点头
    
- 人体常用放松姿态
    + 用手支撑下巴
    + 手放在脑后
    + 身体后靠
    + 但以上姿势表示出来的信息是对交谈感到怀疑和不耐烦
    
- 肢体语言+语调+用词=有效沟通
- 成为先说你好的那个人
- 简单问候说些什么
喜欢现在住的地方么?
喜欢这些词的么?
第一次来这里么?
现在几点了

开放问题会有更多的细节反馈, 需要详细的答案鼓励对方多说话, 如现在去公园么?则不是一个开放问题

- 只得到一两个词的反馈则可能是问的封闭问题太多
- 如何加入已经的谈话群体
    + 靠近走入听说的范围
    + 应该向正在谈话的人靠近
    + 表示出感兴趣
    + 建立眼神交流
    + 提出问题
    + 给出积极评价
    + 进行自我介绍, 可以加入么?是否打扰谈话
    + 寻找人群中最容易接触的问题, 张开双臂, 眼神交流, 面带微笑的
    
- 谈论天气是打破僵局的好方法, 例如如何保持在这么热天还保持这么清爽?
- 仔细倾听对方的每一个词, 寻找共同兴趣
- 首先发出自我介绍, 停顿是自我介绍的最佳时机
- 严格保护自己的隐私
- 注意力放在身处的环境中, 找出热点和重点大事, 保持信息交换的平衡, 分享你的热点
- 三思后在发言, 避免下意识的反应, 考虑措辞与深呼吸, 积极倾听, 考虑交谈后果, 注意表达发过誓
















