分布式事务处理标记，必须每个处理都成功
<%@transaction=required%> 加在处理事务的所有ASP文件中
事务处理事件
onTranscationCommite处理结束
onTranscationAbort

设置数据库对象为application作用域，在global.asa文件中设置使用
set name=server.CreateObject(type)
server.mappath(object)返回制定文件的路径
ASP内置组建指ACTIVEX组建，系统自带的有
ad rotator
database access
content rotator
browser capabilities
file access
content linking
counters
page counter
permission checker
使用Database access组建，指activeX data objects(ado) 访问格式化数据库,ado包含
connection
command
recordset
error
parameter
property
field
例如：
set conn=server.creatobject("ado.connection")
user=request.form("user")
password=request.form("password")
conn.open "dataBaseName", user, password
set recordSet=conn.Execute(Sql)
...
conn.close
conn=nothing
记录每次选票的结果使用新表，序列1，2.。为主键。每次选票为100位的字符串为选票键值,选票次序为数字
application作用域建立counter对象来记录当前所有的记录的选票序号
request.form
response.write("<%input type="text" readonly=true value="&counter.get("VoteNum")&")")


1.首先，我们需要过滤所有客户端提交的内容,其中包括?id=N一类,另外还有提交的html代码中的操作数据库的select及asp文件操作语法,大家可以把提交的字符转义,然后再存入数据库。 

2.然后需要对访问Access数据库的页面进行授权,针对显示数据页面只能使用select语句,过滤其他的update,asp文件则分为许可访问数据库页面和限制访问页。 

3.修改数库据连接文件名conn.asp为类似123ljuvo345l3kj34534v.asp文件。 

4.修改数据库名为类似q397d0394pjsdlkfgjwetoiu.asp文件。 

5.给Access数据库加上连接密码(虽然可以破解,对付菜鸟,和防止上传文件无限制连接数据库)。 

6.用Access软件对数据库进行编码加密。 

7.用md5等加密算法加密用户密码,密码提示问题一类的字段。 

8.限制搜索引擎对相关页面的搜索。 

9.防止数据库被下载工具下载,如在数据库里加入等防止向客户端输出的语句。 

10做好asp上传文件模板的安全管理,防止上传asp木马。 

11.拒绝客户端访问数据库存连接文件,只准服务器asp文件访问。 

12.限制同一客户端ip访问数据库次数。 

13.如果有必要对存入数据库的内容进行加密,返回给客户端进行解密,就算数据库被下载了,也不可能轻易得到加密的原始内容。 

14.对连接服务的头内容进行限制,如只许可IE访问。 

15.防止通过文件查看方式,得到数据库信息,可用客户端输入密码,对密码和内容,用一定算法存入数据库,输出时,让客户端输入密码,对内容进行解密。 

16.你可以把表名和字段名改为aslkejrwoieru,werkuwoeiruwe类似的字符。 

17.防止在数据库里加入让改名为.asp的数据执行,可转义代码等让asp执行出错的内容。 

18.最后需要注意的是，最好用odbc连接数据库,并要加上连接的密码。



在windows＋iis服务器上运行asp程序可能会出现数据库无法更新的情况，具体错误信息可能为： 
1、Microsoft JET Database Engine (0x80040E09) 不能更新。数据库或对象为只读 

2、Microsoft OLE DB Provider for ODBC Drivers (0x80004005)[Microsoft][ODBC Microsoft Access Driver] 操作必须使用一个可更新的查询。 

3、Microsoft JET Database Engine (0x80004005) 操作必须使用一个可更新的查询。 

解决办法有以下几种（针对不同的服务器可能解决办法不一样，在这里假设网站主目录为wwwroot）： 

A、在wwwroot文件夹上面点击右键－“属性”－取消“只读” 

此方法最简单、偶尔有效 

B、在您的数据库文件上文件夹上面点击右键－“属性”－“安全”－添加用户：“IUSR_计算机名” 并开放“IUSR_计算机名”的读取、写入权限 

此方法是目前解决这个问题最好的办法，一般都可以解决问题 

XP系统下可能点击右键看不到“安全”选项，请先打开“工具”－“文件夹选项”－“查看”－取消“使用简单文件共享（推荐）” 然后即可在属性中找到“安全”选项 

C、在wwwroot文件夹上面点击右键－“属性”－“web共享”－“共享文件夹” 

D、这是目前解决这个问题的几种办法，如果网友还有什么补充请联



//第一种写法： 
MM_conn_STRING = "Driver={SQL Server};server=(local);uid=sa;pwd=;database=infs;" 
Set conn = Server.Createobject("ADODB.Connection") 
conn.open MM_conn_STRING 
SET RS=SERVER.CreateObject("ADOBD.recordset") 
SQL="SELECT * FROM TABLE ORDER BY ID DESC" 
RS.open SQL,CONN,3,3   

//第二种写法：（DSN连接） 

MM_conn_STRING="DSN=BBS;UID=SA;PWD=12345" 
Set conn = Server.Createobject("ADODB.Connection") 
conn.open MM_conn_STRING 
SET RS=SERVER.CreateObject("ADOBD.recordset") 
SQL="SELECT * FROM TABLE ORDER BY ID DESC" 
RS.open SQL,CONN,3,3  // 3,3是修改、删除、增加开关！ 

//第三种写法： 

MM_conn_STRING_own = "Driver={SQL Server};server=(local);uid=sa;pwd=11111;database=infs;" 
Set conn = Server.Createobject("ADODB.Connection") 
conn.open MM_conn_STRING_own 

//第四种 - 这种方法用在ACCESS中 
strconn = "DRIVER=Microsoft Access Driver (*.mdb);DBQ=" _ 
& Server.MapPath("asp.mdb") 
set conn = server.createobject("adodb.connection") 
conn.open strconn 
