Deep Learning with Python=弗朗索瓦;Note=Erxin

# 深度学习之前
-  logistic 回归（ logistic regression，简称 logreg），它有时被认为是
现代机器学习的“hello world”。不要被它的名称所误导——logreg 是一种分类算法，而不是回
归算法。与朴素贝叶斯类似， logreg 的出现也比计算机早很长时间，但由于它既简单又通用，
至今仍然很有用。
- 早期神经网络, 梯度下降法
- 核方法, kernel method, 支持向量机(SVM)
- 决策树, decision tree, 随即深林, random forest. kaggle.com, 梯度提升, gradient boosting machine 
- 回到神经网络, 深度卷积神经网络convent 广泛应用
- 深度神经网络,  XGBoost, Keras
- 长短期记忆LSTM, long short-term memory 
- 数据ImageNet数据集


# 神经网络数学基础
- 张量, 微分, 梯度下降
- 数据集, MNIST, national institute of standards and technology 
- 数据蒸馏, data distillation. 
- 损失函数, lost fuction
- 优化器, optimizer
- 监控指标, metric
- 拟合, fit
network.fit()

测试性能
network.evaluate(test_images, test_lables)
- 张量, tensor是矩阵向任意维度的扩张. dimension, axis
- 标量, 0D张量, 张量轴的个数叫做阶, rank
- 向量 1D
- 矩阵 2D 
- 张量关键属性
轴的个数, 阶数
形状, 每个轴的维度大小
数据类型
- keras 
- 