鲁地拉格尔斯、SAP公司CEO孔翰宁、沃伦本尼斯、托马斯*H*达文波特

ERP,企业资源计划系统
MRP II Manufacturing resource planning,制造资源计划演变来

ERP，可以准确的监控公司的收支情况，货源情况等，提高产品质量，节约成本，提升客户满意度

SAP起源于Systems Application, Products in DATA processing. SAP既是公司名称,又是其ERP (Enterprise-wide Resource Planning)软件名称，SAP公司成立于1972年，总部位于德国沃尔多夫市，是全球最大的企业管理和协同化电子商务解决方案供应商、全球第三大独立软件供应商。

Cisco Systems 思科系统公司

ERP，实现系统的原则
不要把投入运转当做项目的终结、减少预算中的ERP相关费用，将多种分散性信息及时汇总，信息一体化的工作主要是人来完成的，技术只是辅助手段。
灵活性、供应链的链接、交易的可见性、是聚合的还是可查的、全球化还是多地区结构、软件的咨询机构

ERP组织结构与企业文化

人力资源HR

实施ERP时要有准确的情况目录，重点说新系统相对于老系统能带来的好处

ERP特点，培训方法
技术人员了解软件包特带点、熟悉硬件软件配置、及整个系统的特点
流程人员需要了解软件支持哪些流程的设计，并且认识到在系统定型过程中寻求变革将产生哪些重要影响

把ERP业务流程与信息联系起来，使得生产制造人员了解销售人员手中产品的销售情况 ,新系统实施时要早做培训计划

对于公司管理而言，唯一永恒的就是变化 

使用ERP使得企业信息统一化，统一所有产品规格等信息的称呼 ，ERP的二次开发，对补偿奖励系统重新设计，划分客户级别，改善客户服务的衡量标准
ERP即是一种重组公司管理体制的方式，加入新的计算机辅助管理方法

ERP的定型过程意义重大

获得通用性，高质量的信息, 有目的的筛选信息

通过ERP，建立组织结构，行政主持者，也是超级用户

财务管理及业务变革目标，交互界面的开发，测试及性能管理，建立范例

利用ERP去改革管理实践
企业应当把ERP看做业务管理创新项目而不是单单的技术创新，首相把精力放在流程变革、系统投入时才是项目真正的开始、再次将ERP产生的信息变革以往的管理方法

ERP能够实现企业交易的自动化、可以辅助更改公司的决策流程，尽量挖掘ERP系统中的数据来作为指导公司管理决策的信息源

节省人力，快速提供有效信息，改变业务流程，改革评价标准，减少无谓员工，减少财会人员数量，可能会导致中层管理人员的减少，由于裁员可能会引起系统部署上的阻力

复制对手的成功产品，推出自己特有的产品

只有企业文化支持大胆、积极能动性的决策给予支持，对ERP系统产生的高质量数据及决策给予支持

ERP管理供应链，消除供应系统中的额外时间，如果企业主要营业方式是产品则侧重点应当放到供应链管理上

仔细挑选优秀的解决方案，internet的影响

组织结构的未来与全球化，同行业的企业重组，虚拟组织

ERP发展方向，经营领域，信息范围，经营领域与信息范围的结构，决策与分析焦点，元件装配模型，压缩管理人员数量，压缩财会人员数量

ERP技术概况
模块化构造、客户端服务器结构、定型、通用中央数据库、变量式交互界面

ERP供应商, SAP, oracle, peoplesoft, J.D. Edwards, Baan, Lawson