在代码错误提示的时候按ctrl+1可以快速的修改错误

去掉代码中导入的无用类包，通过source->organize imports

打开上下文菜单，在选中对象或类的时候，按F3或者navigate->open declaration
 若选择 navigate ->type hierarchy可以查看类的继承关系，或者按F4键
 
查找类型定义navigate->open type， 查找时支持通配符或者按ctrl+shift+t，可以查看定义的源文件

在新建的工程属性中可以设置，源码，类，库和编译器版本。project->properties
可以设置编译器的版本，来调整输出的代码的版本级别

在写BEANS的时候可以自动生成GETTER和SETTER方法的框架，先写好使用的变量及名称，之后使用菜单source->generate -getters and setters, 或者在编译器中直接点右键，选择对应的菜单即可自动生成

在source->format菜单中可以快速的格式化代码的格式或用快捷键ctrl+shift+f

快速添加注释，选中的代码行按ctrl+/可以快速的为本行首加入//

可以使用自动编译project->build automatically由手工编译变成自动编译

直接粘贴JAVA源码为类文件，剪贴板中如果放的是JAVA代码可以直接粘贴为类文件
使用edit->paste 或者在package explorer中的节点上选择paste
在windows资源管理器中复制文件夹或文件，在eclipse中粘贴可以直接添加到eclipse的项目中

F11为调试状态

快速加入删除JAR文件，首先复制到项目中，之后在package explorer是视图中右键选择build path -> add to build path
若是WEB项目，只要JAR文件被复制到WEBROOT/WEB-INF/LIB下会自动添加，刷新后或F5自动会显示出来

查看当前类被引用的情况
references->project  references->workspace，之后在search窗口即可查看

显示行号
window->preferences 里面有eclipse的相关设置，选择general->editors->text editors
选show line number

link文件，类似于windows的快捷方式，可以连接打开指定的文件
在新建文件的菜单中可以打开新建文件或者目录，之后有连接文件的选项，可以将不再项目目录的文件，虚拟连接到项目中。项目中的修改会存储到连接的文件中，文件等同于位于项目目录中，但LINK方式的文件依赖于文件系统的绝对目录，发布时应该注意

插件的安装
一般的Eclipse插件只需要复制到C:\Java\MyEclipse6.0\eclipse\plugins下即可，或对于带eclipse目录的可以直接复制MyEclipse6.0下的eclipse目录即可，指单独的JAR文件

MyEclipse管理数据库，自动生成Hibernate, JPA, EJB
开源免费数据库MySql, Java DB或成为MyEclipse Derby
Database browser可以浏览数据库的结构
  树状浏览表，视图等
ER Designer可以提供数据库结构的图形化表示
  自动布局表格及关系
  对图形元素进行拖放操作
  修改表格的大小和关系之间的连接
  可以配置颜色和字体
  导出为JPG图形
DataBase Explorer
  透视图
使用向导创建表格，外键和索引
SQL编辑器
  语法高亮
  表和列名高亮
  自动完成提示
  将编辑器与数据库连接，执行SQL语句
支持管理多个数据库连接
SQL生成工具

启动方法，在servers视图中选中MyEclipse Derby, 启动服务，在切换到透视视图MyEclipse DataBase Explorer中。另一种方法是window->open perspective->other->MyEclipse Database Explorer
之后在DB Browser选中想建立连接的数据库，右键，open connection, 关闭数据库用工具栏上的按钮，其中一个是关闭一个连接，另一个是关闭所有连接
连接后可在DB Connection info 和Table info中查看数据库信息

SQL代码编辑于执行
在数据库节点上右键，选择New SQL Editor，即可打开编辑器。另一种是new->file->sql file
之后选择连接的数据库及语句分隔符，可进行编辑
执行的结果会显示在results视图中，执行过的SQL语句会保存在sql history中

生成实体关系图(ER)图
在数据库列表节点上点击右键选择New ER Diagram,选择需要添加的表即可为当前数据库生成ER图，若图较大可以使用ER Diagram Overview和Outline来帮助浏览

在数据库浏览视图中DB Browser上下文菜单中右键选择Edit Data
创建删除表格上下文菜单中选择new table删除drop table或直接使用SQL语句
上下文菜单中可以选择创建/删除索引
选择generate->select statement可以生成select语句或者DDL语句（建表）语句，生成的语句会自动放到SQL编辑器中。tabel info中也可生成

建立到其他数据库的连接
首先要安装对应数据库的JDB驱动程序
在DB Browser中，选择根节点，右键，new... 建立新的数据库连接
在弹出的数据库驱动向导中输入各项内容
输入框           是否必填      说明
Driver name      是            数据库连接的名，显示在DB Browser和SQL编辑器中，任意
conncetion url   是            数据库连接字符串，每个数据库不同，例如
                               jdbc:mysql://<主机名>[<:port>]/<数据库名>
user name        否
password         否
Driverjars       是            连接数据库使用的驱动
Driverclass      是
save password    否            是否保存密码
open on eclipse  否            每次启动eclipse自动连接
 start up




 
