Reference 
https://www.youtube.com/watch?v=QjUWhBu7UWE

1、时间规划本
2、制定：日计划、周计划、月计划（制定计划：短期、中期、长期）
3、目标具体化
4、计划的优先顺序（*）
5、不要完美主义（需要完成它，不要放弃它）

1、刚开始计划的时候不要把计划安排太满，需要留出空余量（flexible）
2、计划的优先顺序（*）原理基础，简单容易，紧急重要，举一反三
3、利用碎片时间（*）记忆
4、追踪时间
5、劳逸结合（*）
（*）简单的不要犯错

1、每周日做周计划
2、每天会做一个非常详细的日计划，计划精准到小时
3、把同类计划安排在同一天集中处理（*）保持注意力，稳定情绪，保持专注，提高效率
4、周日安排休息半天或者是一天
5、劳逸结合（*）
6、安排自己的时间不要太僵化，要flexible一点，要根据自己对自己的了解，对自己的感觉去安排自己的时间
7、心态稳定（*）
（*）时间安排过松还是过紧，只有自己心里最清楚，所以一定要根据自己的能力和需求，去制定符合自己的计划，一定要给自己留出足够的空余，不要把自己逼的太紧，因为这个计划是有可能会被调整的。

1、规划时间的过程中应该注意哪些问题？
答：要给不同的事情，根据重要性和紧迫性分级并预估需要的时间，优先处理更重要、更紧迫的事情，利用剩余碎片化的时间做比较轻松且可以快速解决的事情。把相同类似的事情放在一起做，这样大脑就不用多花时间去重新适应新的事物。有些同学也喜欢交替做不同类型的事情去减轻疲劳。大家按自己的风格和方法选择就好，可以购买计划本。上面一定要有年计划，月计划，日计划，按需填写。可以给自己建立一些奖励机制。比如，连续完成五天目标，可以玩switch等，然后去激励自己完成计划。

2、规划是是不是要把时间排满？
答：不建议大家排满，尤其是刚开始做计划表的时候，排满的话不能及时处理突发情况。因为完不成计划的时候会很有挫败感，然后第二天会更加焦虑，如此以往，恶性循环很不好，所以一开始，养成这个习惯的时候，要排的松一些，甚至可以单独列出来一些时间处理当天的特殊情况，再根据计划进行一段时间之后，可以相应的增加或减少紧凑的程度。最好的状态是能完成稍微超出自己能力一点点的计划，又没有过多的焦虑感。

3、在短期的规划里不知道怎么设定合适自己的目标。
答：先设立一个自己认为容易的目标，达成后，根据经历的难易程度再做出调整。

4、计划应该是先易后难，还是循序渐进？
答：先易后难，循序渐进。一定要通过执行这个计划，给自己增添成就感，这样才能有效坚持的完成计划。

5、对于时间规划是每天都更新还是只用一套？
答：本质就是循序渐进，每天或者每周根据之前的计划完成并进行调整。

6、是否应该做日月周三种计划？
答：这是一种很好的计划方式，要找到长期，中期和短期目标，分清轻重缓急，一步一步完成。更好的方式是，短期的目标服务于中期而中期的目标服务于长期。算法学里常用的一个方法就是Divide & Conquer，把大的Project分成几个小的Project，再分而治之，这样也可以给你不同层次感的成就感。

7、在实践应用中出现突发情况怎么解决？
答：一开始就应该留有充裕的时间去处理突发状况，实在时间不够的话，就把突发状况也分个级别插入到计划表里，再根据新的计划表上不同事物的重要程度去排序，还是先要做最重要的事情！

8、好用的时间管理工具有哪些？
答：Timeline Plan Book（时间规划本），把手机扔掉就是最好的工具。

9、怎样将时间最大化的利用？
答：先做最重要的事情，把手机丢掉。

10、怎样治疗拖延症？
答：把手机丢掉。

每天抽出很短的固定时间，做一件固定的事情，重点就是在于坚持，半年或者一年下来，就真的会看到质的提升。

1、确立目标
2、明确自我长处和短处
3、总结错误，找出原因，制定策略
4、灵活安排碎片时间，高效学习
5、分清轻重缓急
6、因人而异，稳住节奏

1、战胜拖拉，把任务分解为30分钟的小任务，使开始行动变得容易，为最坏的情况做好准备，克服忧虑。
2、GTD（Get Things Done）工作法，这个工作法内容就是要清空内存，使大脑能够专注于当下高效的工作，用可靠的存储系统来管理计划。可靠体现在两个方面：1、所有需要记录的事情，都方便的被记录并确保定期会回顾，不会被遗忘。2、确保能够被及时的提醒。
3、番茄工作法：25分钟之内拒绝一切打扰你的事情，然后记录下来，你容易被打扰的事情。
4、柳比歇夫工作法：要把时间管理用于一生，这样你就能活出比别人多几倍的人生。
5、如何把时间用到极致？
A、规划生命
B、要事第一
C、落实到每一天
人生的六大领域规划包含了：事业，财富，家庭生活，学习成长，健康休闲，人际关系
定期检查以周为平衡点，每周总结下自己的工作，调整进度。
管理时间的第一原则是要事第一。生命有限，事情是无限的。所以你必须学会分清轻重缓急。
ABC原则
A类、最关键的，它可能会占据你70%的计划。
一定要自己做的。
他能给你带来最大价值，你不去做就没机会了，别人不能替代。
B类、重要且紧急，大概是30%左右，可以压缩着做。
C类、AB以外的那个0%，可以延期，可以授权，可以不做。
1、每日管理
2、任务清单
3、检查追踪进度
4、日清日新
5、杜绝拖延
6、条理清晰
7、马上行动
8、授权（这个有点不明白）