VB6.0 实用快捷键大全 常用、经常使用、所有程序员

偶用VB6.0也有好几年了.呵呵刚刚才发现.偶还有好几个快捷键没用到呢! 想来快捷键也帮我太大的忙了.刚刚在网上找了一下.“

VB6.0 实用快捷键大全”这几个关键字，居然还没相关的一个文章。本人以自身为例。把一些实用的快捷键写出来。希望大家不要

忘记这些功臣，呵呵，如果还有什么其它快捷键，偶没写到了。但又很实用的。请大家跟在后面吧。呵呵，众人拾柴火焰高嘛。。

。我来引个头。。。。呵呵

窗体设置，控件布局时用:

alt+v+x可以快速显示出工具框
Alt+P+N 引用
ctrl+左右键头可以移动控件  
shift+左右键头调整控件大小
F7   切换到编辑窗口
Shift+f7 切换代码窗口

开发代码，调试代码都能用的：
Ctrl+C复制
Ctrl+V粘贴
Ctrl+X剪贴
Ctrl+F查找

开发代码时用的:
Tab 向右推
Shift+Tab 向左推
Ctrl+H 替换
Ctrl+J 呵呵，有点显丑。有几个函数。老要看总是记不住，呵呵 （Alt+→）
ctrl+home     jump   to   首行  
ctrl+end       jump   to   末尾  

调试时使用的：
F5 运行
F8 断点运行
F9 设置/清除断点
Ctrl+G 立即窗口
Shift+F2       到定义处
Ctrl+Shift+F9 清除所有断点
Ctrl+shift+F2   到上次编辑处
Ctrl+PauseBreak 强行暂停程序（专门对付死循环之类的）
shift+F9 可以监视表达式
Ctrl+W 编辑监视窗口
Ctrl+n n Enter   偶经常要另开一个程序先做试验，你们可能很少用吧？呵呵
以上几个，是我使用中最多的。当然。其它的我也有使用。如:Ctrl+J(所选控件置前),Ctrl+J(所选控件置底),F7，Shift+F4还有那些Windows通用的那些快捷键:Ctrl+C,Ctrl+V ，哈哈，这二个快捷键，偶好像使用次数。也可以在所有使用快捷中前几名呢!哈哈!

 

1、F1：显示MSDN帮助。当然你要安装MSDN，否则得不到真正的帮助了
2、F2：显示对象浏览器。这里你可以看到对象的各种属性、方法与事件
3、F3：查找一下个满足条件的内容
4、F4：显示当前选中控件的属性窗体
5、F5：运行程序（VB.NET则是F8了）
6、F7：由窗体设计切换到对应的代码窗体
7、F8：单步执行程序
8、F9:切换断点

9、Alt+A:打开外接程序菜单
10、Alt+D:打开调试菜单
11、Alt+E:打开编辑菜单
12、Alt+F:打开文件菜单
13、Alt+H:打开帮助菜单
14、Alt+I:打开图表菜单
15、Alt+O:打开格式菜单
16、Alt+T:打开工具菜单
17、Alt+P:打开工程菜单
18、Alt+R:打开运行菜单
19、Alt+U:打开查询菜单
20、Alt+Q:退出
21、Alt+V:打开视图菜单
22、Alt+W:打开窗口菜单
23、Alt+→:根据输入的字符检索出可以使用的关键字

24、Tab:让选中的代码，集休缩进

25、Shift+F2：查看当前光标所在的变量或函数、子过程的定义。这一快捷键很方便，比如程序中有一个 call   PubFunction ，你只要将鼠标在PubFunction 任意一处点中，然后按Shift+F2就可以直接转到函数的声明处。
26、Shift+F4:打开属性页窗口，与F4不一样哦
27、Shift+F5:重新启动
28、Shift+F7：由代码窗体切换到对应的窗体设计界面
29、Shift+F8：逐过程单步执行。按过程进行调试
30、Shift+F9:快速监视
31、Shift+Tab:让选中的代码集体凸出

32、Ctrl+F5：全编译执行
33、Ctrl+A：全部选中
34、Ctrl+PauseBreak:中断执行，调试过程中如果程序限入死循环，或者你随时高兴让程序停下来，此快捷键就很有用了，不要再结束任务了吧。
35、Ctrl+C：复制
36、Ctrl+D:添加文件
37、Ctrl+E:打开菜单编辑器
38、Ctrl+F：在代码窗体进行查找。实现查找功能与Word等功能相同
39、Ctrl+F8:运行到光标处
40、Ctrl+F9:运行下一条语句
41、Ctrl+G：查看立即窗体。比如程序中有Debug.print 语句，你可以在立即窗口中查看到相应的显示。另    外在开发过程中在立即窗体中还可以查询变量的情况，方法是输入 ?变量名    之后回车
42、Ctrl+H:替换
43、Ctrl+I:在“代码”窗口中弹出一个弹出式窗口，显示包含了函数或语句参数的信息
44、Ctrl+J：将所选控件移至顶层   or 在代码窗口中光标所有处 查看或插入属性方法到代码中
45、Ctrl+K:将所选控件移至底层
46、Ctrl+L：调用堆栈
47、Ctrl+N：新建一个工程
48、Ctrl+O：打开一个已存在的工程，当前工程窗口要关闭的：）
49、Ctrl+P：打印
50、Ctrl+R：查看工程窗口
51、Ctrl+S：保存工程。开发过程口及时保存会给你带来很大的好处哦。
52、Ctrl+Shift+F2:最后位置。在多个窗口中切换时可以用这个方法快速回到最后一次编辑的所在地
53、Ctrl+Shift+F8:跳出过程
54、Ctrl+shift+F9:清除所有断点。调试时如果设置了很多断点，通过此快捷键就可以一次性清除了
55、Ctrl+T：显示部件窗口。菜单位置是工程----部件
56、Ctrl+W:编辑监视
57、Ctrl+X：剪切
58、Ctrl+Z：撤消上一步操作。

请看了快捷键的朋友。把你们常用快捷键的序号或快捷键，留下吧。万分感谢啦!