IIS4 包含组建
1.Internet信息服务器包括www, FTP, NNTP, SMTP
2.Microsfot 事物服务器   处理一件事物要么成功要么失败，例如银行的事务处理
3.Microsoft 索引服务器
4.Microsoft 认证服务器
6.Microsoft 站点分析快递
7.Microsoft 管理控制台，mmc
IIS4 还安装和支持
1.ASP活动服务器页面
2.ISAPI Internet 服务器应用程序编程接口
3.IDC Internet 数据连接器
4.JVM 服务器的Java虚拟机
5.支持VBScript, Microsoft Jscript 以及 CGI
IIS4 支持的协议,是TCP/IP协议的部分或其扩展
1.HTTP1.1超文本传输协议
2.FTP文件传输协议
3.SMTP简单邮件传输协议
4.NNTP网络新闻传输协议
IIS4 不支持的协议和特征
如Gopher与PERL
IIS4 的管理工具
1.Microsoft管理控制台mmc
2.基于HTML的管理工具HTMLA
3.Windows 脚本编程主机WSH

IIS4的账户
IIS建立后就会创建一个IUSER_computername的账户，针对此账户进行对IIS的管理，若允许匿名登录则对登录的用户进行验证
注意安装后移交登录权限，并移除Everyone的访问权限

不要再主域控制器上安装IIS
安装IIS后会在系统安装目录中建立Metabase目录才存储大部分配置信息 例如:c:\winnt\system32\inetsr\metabase.bin

IIS一定要安装在NTFS分区中才能保证安全性，可以设置NTFS的文件许可权
NTFS文件许可权的设置是针对每个用户或每个用户组设置的
拒绝访问许可权永远是最优先的，特别是发生许可权设置冲突的时候
在设置读许可权的时候应该在属性对话框中选择脚本选型，而不是执行选项，避免用户运行不安全的应用程序

在具有IIS服务的时候禁用服务器服务。服务器服务是用来相应网络共享请求的。

不要把系统分区与IIS分区放在一起

要详细查看计算机共享资源设置的许可

启用审计（监视CPU的使用和硬盘活动情况）

IIS的文件夹安全性
基于IIS的账户而设置的文件夹属性适用于所有用户，包括访问网站的用户，而基于系统设置的权限可以单纯一个或一组用户
IIS可以限制制定IP段计算机的访问权限

IIS的登录方式
1.匿名；2.基本验证；3.WindowsNT挑战/响应；4.数字验证
匿名是针对所有访问网站的用户，基本验证容易被网络监听而丢失用户名密码，NT挑战必须使用IE3.0以上版本，数字验证需要第三方认证的数字签名，还要实现SSL(Secure Sockets Layer)

其他保证IIS安全性的措施
1.修改端口设置，例如FTP 21,SMTP 25, HTTP 80；该为非其他应用程序使用端口，然后把修改后的端口告诉允许访问的用户
例如:  http://www.163.com:8003
开始FTP链接后 ftp>open ftp.163.com 21
端口与网址之间用空格隔开
可以给雇员发固定的磁卡使得软硬件相关

为了防止来自于internet的IIS用户攻击数据服务器，可以在
IIS服务器与SQL服务器之间使用IPX链接
在安装RAS及RRAS时会自动启用IP转发功能，所以在安装以上两个服务后应该确认IP转发功能是否为禁止

IP转发功能，把从Internet接受到的数据包转发到内网中
在TCP/IP协议高级设置中禁用

限制特定TCP端口的入站通讯流量
TCP/IP选框中的IP地址标签的高级属性中设置，制定了特定端口后应该设置进行测试

当启用SSL，即安全通信机制，会在用户与服务器之间进行加密传输，关于RSA的详细信息可以查看http://www.rsa.com
使用后可以有效的防止网络监听
SSL的工作原理
1.工作在公共密锁和私人密锁的基础上的
公密锁用户使用，加密后只有服务器可以解密。私人密锁不在网络上传输，所以避免了传递的信息被破解的危险
非美国与加拿大只能使用40位密锁，美国可以使用128位

分析使用数字证书的SSL
在把IIS配置成使用数字证书，需要以下两个步骤
1.服务器申请客户端的证书
2.客户端在发送公共密锁的同时一并发送数字证书
注意：1.SSL2.0不具备处理客户端证书的能力，SSL3.0可以处理客户端证书
2.客户端要具有处理互换证书的能力
3.服务器要能回应证书请求并核实

SSL使用方法
1.使用密锁管理器，在安装IIS后在WEB站点属性中选择安全性目录，点击密锁管理器，生成密钥
2.申请数字证书，认证机构会以文本方式回复数字证书，收到后妥善保管
一个数字证书会对整个IIS下的所有虚拟服务器起作用，如果是针对某个单独虚拟服务器的，则数字证书中应制定该服务器的IP地址

SSL数字标准化证书X.509包含
版本号；序列号；签名算法；发行者名称；有效时间；主题你名称；主题公共密钥信息；发行者的唯一ID；主题的唯一识别器；扩展名；签名
SSL虽然给系统带来了安全性，但是其加密解密占用很大的系统资源，应该酌情使用

IIS的工作日志是管理员的一个强大工具，可以在其中找到IIS运行的所有信息，而且是自动完成的。
日志具有4中格式 Microsoft IIS; NCSA; W3C; ODBC;
IIS4中自带的日志分析程序UAE只能分析NCSA和Microsoft 日志格式
IIS中自带convlog.exe 日志格式转换工具

启用IIS日志的方法是在属性页中选择启用日志，并选择日志的种类。
基于事件的日志，Microsoft IIS与W3C日志基于格林尼治时间，由于时区的关系，日志的午夜可能是当地的正午。
基于每周的日志，日志的第一条是在星期日产生的
每月的日志是在下个月第一天的午夜之后生成的
不能分析正在被系统使用的日志

Usage Analyst Express (UAE)日志解释器的使用
包括，导入模块；报告模块，UA数据库
Usage Import 导入模块
在程序组中分别运行Usage Import；Report Writer;Usage Analyst

IIS的管理
1.Microsoft 控制台（MMC)
2.基于Web的管理工具(HTMLA)
3.Windows脚本主机(WSH)

MMC的管理只保存配置文件而不是数据，整个配置文件的信息保存在consoles文件中。mmc的运行是基于插件的
MMC中针对IIS的管理插件的名称为ISM Internet服务管理器
HTMLA易于实现远程管理，HTMLA要求使用服务器的的用户帐户来配置所有的HTMAL可管理的服务，只有当用户组被授予专门的管理权的时候才能对IIS进行管理，管理权限是以站点为基础提供的，在站点属性中进行配置
WSH是独立于JScript，VBScript，DOS的32位脚本语言，用于IIS的自动化配置运行,例如自动的更新站点的某些信息
两个编辑界面一个是基于GUI的wscript.exe，一个是基于命令提示符的cscript.exe

WSH也使用Active Directory Service Interface(ADSI)与Metabase的IIS配置数据库打交道。ADSI是可编程的，在Metabase修改的时候最好对Metabase进行备份

管理WWW服务，可以使用HTMLA或WWW服务器属性页对Web站点进行管理。启用HTMLA有两种方法，一种是从信息服务器程序组中启用，另一种在浏览器中键入http://ComputerName/iisadmin进入属性页

WWW服务的安全性
1.使用NTFS目录许可
2.使用IIS目录许可
3.非配NTFS文件许可
4分配IIS文件许可飞
NTFS许可权与IIS许可权的区别，子目录自动继承IIS许可权而NTFS许可权不自动继承

在MMC中对主属性也的修改内容被后来建立的所有站点所继承，但是任何现存的站点都不收到影响
IIS可以自定义出错代码

设置连接和带宽，如果没有足够的带宽会试同一机器上的其他站点或FTP站点受到影响。

在移动脚本的过程中可能出现失效的情况，这是重新启动WWW服务器即可解决

使用WWW服务的高级属性
1。将多个地址和IP端口分配给WWW服务器
2.将客户定向到多个站点中的一个
在MMC中启用IIS，在WEB属性页中，在IP地址设置旁边的高级选项中，设置与该站点相关的主机标题名称

管理 MIME类型 Multipurpose Internet Mail Extension
在MMC中右击计算机节点，选择属性获得

HTTP1.1允许在HTML页面标题中放入某些值，主机标题的组要作用是使用一个IP地址即在一个IIS中容纳多个WEB站点
如果客户试图使用不支持HTTP1.1的浏览器来访问，该父母其就会在用户的硬盘驱动器中放置一个COOKIE

主机标题使得IIS可提供如下功能
允许内容过期，判断用户载入的页面是高速缓存中的还是服务器下载的
自定义HTTP标题，可以自定义发行一些信息
内容分级，对浏览的内容进行分级
MIME映射，可以在IIS中对返回给用户浏览器的文件类型进行配置

保留HTTP链接，避免每次访问WEB页都重新建立连接

IIS设计在特定的脚本运行在自己的内存空间
1.启用IIS插件，在MMC中
2.鼠标右键选择要执行的应用程序目录或者文件选择属性
3.选择目录属性页
4.选中在分开的内存空间运行

使用服务器端包含(SSI）是一段代码添加到页面中的指定位置，例如使得WEB也的每一个页面都包含公司徽标

维护WEB站点和资源的安全性
修改端口设置
控制目录浏览，通过禁用目录来限制来访者所看到的内容
查看脚本安全性，在同一个目录中的读写控制权，一般来讲脚本或者执行许可权应用于存放脚本或可执行程序的目录中，这样就允许用户访问脚本和执行

启用IP地址和网域名限制，来控制指定IP段或域内的成员才能进行访问

IIS管理员在给你用户授予访问WEB站点的访问许可权之前要求用户做登录验证，只要在使用验证措施的同时对WEB站点的内容设置许可权，这就为所有的站点提供绝好的第一个防御层

使用虚拟服务器和虚拟目录
使得服务器可以在一个物理计算机中容纳多个站点
创建和使用虚拟服务器
仅仅在WEB站点和FTP站点中才可以使用虚拟服务器
WWW服务器可以通过MMC，HTMLA或者WINDOWS脚本编辑主机的自动进程来创建虚拟服务器
对于MMC中
1.右键单击计算机名节点
2.新增站点
3.启用WEB站点向导

使用虚拟目录，使得WEB站点的内容以及FTP，NNTP的内容都可以放在服务器默认的IIS目录中或者其他任何地方，即可以是WEB站点的内容可以从其他别的服务器中获得，这使得管理员无需关闭IIS计算机就可以对内容进行维护或者更新
创建虚拟目录的过程类似于创建虚拟服务器的过程
如果使用本地目录需要提供完整的路径名
如果是远程目录则需要按照统一的命名规则(UNC）来提供远程虚拟目录的路径，例如\\NewComputer\\NewWebDirectory
远程目录应该是网络共享，你为虚拟目录配置的NT用户帐户应该是所有IIS用户访问站点所用的帐户

FTP服务的实现和排错
FTP协议是高校的文件传输协议，FTP服务使得IIS在一个配置好的TCP端口上监听符合工业标准的FTP请求
默认，FTP服务从TCP21端口接收20端口发送
有三种管理FTP站点的方法
MMC插件；HTMLA;WSH；而一些服务职能在MMC中配置，所以对于FTP站点首选MMC插件管理
不同的FTP站点的安全措施
NT目录许可；实现FTP目录许可；配置NTFS文件许可
如果FTP允许上载服务，必须确保任何用户对上载文件的NTFS稳去目录具有写许可（及相应的IIS许可），通常是给IUSE_Computername帐户，授予写许可
操作方法与针对WWW的服务相同

FTP服务的实现
1.MMC里提供了新FTP站点向导
2.HTMLA提供了一系列WEB页面
限制FTP站点的链接数目以保证站点的性能
修改TCP端口设置来增强安全性，即更改端口

FTP站点属性页的右下角有一个按钮可以以管理员的身份查看当前连接到FTP站点的所有用户情况

维护站点和资源的安全性
FTP站点的属性页，安全帐户属性，可以进行添加管理FTP站点的用户
增强验证策略
对NT帐户做登录验证；只允许匿名访问
从安全帐户属性页中启用自动密码同步

SMTP服务的实现和排错
IIS集成了基本的电子邮件功能，使得NT在IIS下可以提供电子邮件服务，即接受与发送邮件服务，默认监听端口25
SMTP是一个可扩展的协议，可以支持多个电子邮件的收发；可以通过MMC和HTMLA进行管理，支持SSL层嵌套

远程域邮件的发送
1.邮件放在队列中
2.尝试连接目的域服务器
3.确认每个邮件的接受，如果接受未被确认，则发生NDR，未发送报告。
4.确认后邮件发送结束
两种例外情况，SSL嵌套则邮件被加密；智能主机，实在发送循环中附加的服务器，可以在SMTP服务中配置特定的情况是发送到指定的智能主机，如果指定了智能主机则邮件满足条件时先发送到智能主机，之后才发送到目标域主机

SMTP服务的安装
安装SMTP服务后会建立5个文件夹在mailroot目录下
DROP文件夹，存放目的为本地域内的邮件
PICKUP文件夹为将要发送的邮件
QUEUE排队中的邮件
BADMAIL存放SMTP不能发送的邮件
SORTTEMP临时文件夹

NNTP服务，新闻传输协议服务，监听119端口，对于安全通信的默认端口为563
新闻组结构中有两种文件.NEWS是实际的新闻组文件; .XIX是以跟踪以存储文章。提供如下功能
1.图形交换格式(GIF)
2.超文本标志语言(HTML)
3.联合图像专家组(JPEG）
4.多用途Internet邮件扩展（MIME)

NNTP站点的崩溃恢复
1.关闭NNTP服务
2.右键点击崩溃的NNTP站点，并选择重建
3.选择重建类型，重建都非常的耗时

NNTP的管理任务
1.文章在服务器上存在的时间
2.新闻组占用的空间大小
修改NNTP 服务截止活动，通过注册表完成
KEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Service\NntpSvc\Parameters\News
CrawlerTime
默认时间是30分钟

Index Server的实现与查错
通过Index Server可以让IIS布局的用户在整个网站查找他所认为有用的信息
1.将IIS布局的数据库建立索引
2.处理用户的查询

包括三个过程Content Filter; Word Breakers; Normalizer;来完成Corpus,即Index服务完成搜索文档和对象集合的过程

Content Filter从不同文档中提取需要的字符，Word Breakers进行分割;Normalizer进行归一化，如大小写的转换等，经过以上三个过程后把数据交给Index Server
索引词汇清单的配置
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentContrlSet\Control\ContentIndex
永久索引最大数目不得超过255分为阴影索引，主索引；主索引对索引内容进行了较大的压缩，减少硬盘的使用量

IDA文件，查询文件
一定要注意Index Server布局中包含的目录，不要办函ASP文件和脚本文件的目录，一面源文件泄露
IDQ文件(internet Data Query），IDQ文件放在具有执行许可权的文件夹中，不能放在远程共享的虚拟服务器中
.HTX是一个INDEX SERVER用来格式化防止查询结果的临时文件。应该被放在具有执行许可权的文件夹中
可以使用ASP和SQL语言来加强索引的灵活性
查询过程
1.用户通过HTML文件的WEB页输入查询内容
2.查询信息被转化为IDQ文件
3.Index Server查询到结果后返回给IIS一个HTX文件的结果，用来创建用户的查询结果页面

实现认证服务Certificate Server
同IIS一样一旦Certificate Server配置完成后就在后台运行，无需管理员参与
数字信封；数字签名；数字认证
数字认证机构VerSign

Site Server Express 为管理员提供了收集与正在进行的活动有关的广泛的详细信息
1.Content Analyzer提供了IIS的布局的图形表示
2.Usage Import 为Report Writer 准备日志文件
3.REport Writer 有Usage Import 模块引入日志文件
4.Posting Acceptor 具有应用程序的功能特性，而且可以将WEB组建远程送到某个IIS布局中
WEBMAP的使用
创建跟踪IIS活动的日志，服务日志WWW或FTP服务，目录日志，一个WEB站点的特定文件夹

服务日志,IIS不能同时记录多个站点的工作日志
基于时间的记录；基于文件长度的记录可以调整日志文件的长度使得不用关闭服务器就可以查看过去服务器的运行情况

Posting Acceptor可以直接通过HTTP Post直接把网站的内容发送到其他站点

通过ODBC连接数据库
Open Database Connectivity,数据库连接
IDC( Internet Database Connector 是针对IIS的ODBC，道理是一样的）
尽管IDC内置了ODBC的能力为了能够使用数据库，我们仍然需要沟通过系统注册一个数据库。
IDC是IIS的一部分，作为ISAPI的扩展，使得WEB页面可以直接与ODBC数据库交互内置的脚本制作能力，使用JScript,VBScript就可以简单的与ODBC进行数据交换，一个HTML模板使得WEB也合并在ODBC连接的数据结果集中，IDC提供了通过脚本与后端SQLServer数据库的访问。

从数据的交换层次来看ODBC，最高层为WEB页的脚本，最底层为数据库本身
层次一，脚本制作
层次二，ActiveX数据对象(ADO）层，事实上是发生在ActiveX控件中，本层与脚本语言及OLE DB交互
层次三，OLE DB层，与ActiveX及ODBC驱动器交互
层次四，ODBC驱动器层，OLEDB和实际的数据库进行交互
层次五，数据库层，在一个给定的服务器或网络上可能存在不同的数据库

实际中使用ODBC层次，IDC实现以下功能
1.ActiveX Data Objects(ADO)
2.OLE DB
3.ODBC drivers
使用的脚本和HTML页必须手工编制，而且使用的数据库必须在系统上注册才能使用

管理数据库的任务，配置数据库；数据库与IIS的链接
IIS布局的WEB页如何获得一个数据库的步骤
1.从控制面板中指定ODBC程序
2.在ODBC配置窗口中选择适当的标签那个标签由数据库的你想注册的数据源(DSN)决定，有三种。系统DSN，所有用户都可以使用；用户DSN，只对当前的用户有效，并不适合Internet上使用；文件DSN，安装了相同文件驱动器的用户共享数据，不适合Internet；
3.选择添加适当的ODBC驱动器
4.在ODBC安装窗口中提供配置信息

为数据库提供Internet上的安全性，对数据库之间使用IPX协议进行链接提高安全性，使得基于TCP/IP协议的网络用户无法对数据库的安全造成威胁

数据库链接问题的排错，查看错误信息

Internet 管理应用
参考书IDG Books Worlwide出版 Bill Hatfield编写《Active Server Pages For Dummies》
常用管理工具
1.Windows Scripting Host(WSH,Windows 脚本编辑主机)
2.Common Gateway Interface(公共网关接口 CGI）
3.Active Server Pages(活动服务页面 ASP)
4.Internet Server Application Programming Interface(Internet 服务器应用程序编辑接口 ISAPI）程序

ISAPI由C或C++编写，可用于创建脚本编制语言列表如下：
JScript, VBscript, C/C++, Java, PERL(需要安装PERL第三方解释程序)
 
Internet应用脚本编制
ASP与CGI，一般情况下IIS同步运行所有应用程序，但CGI是例外。

WSH
支持基于控制台的传统的脚本编制，例如批处理文件。还支持使用对话框和按钮的左面脚本编制。
WSH运行时采用了了ActiveX结构，在同一页中可以使用不同的脚本编辑语言如VBScript,JScript;是主要针对管理任务所设计，不是为了丰富网页内容的工具。

ASP
支持直接嵌入HTML，并且支持动态网页的创建数据库的实现（通过IDC），文件传输，ActiveX组件等
需要精心设计函数的运算应该在已编译语言（如C或C++，VB，或JAVA）中创建，然后在有脚本的ASP中进行访问，而不必严格的使用脚本完成就，这样可以提高效率。ASP是服务器脚本语言.ASP的内嵌对象
1.应用程序对象
2.OBjectContex对象
3.请求对象
4.反应对象
5.服务器对象
6.会话对象
可安装的ASP对象
Browser Capabilities浏览器能力,创建一个浏览器类型的对象
Content Linking内容链接, 用来管理URL列表，通过创建Nextlink对象，是的WEB站点的网页可以像书一样浏览。
Content Rotator内容旋转，自动的旋转WEB也上给定的HTML内容的字符串
DataBase Access(数据库存取对象），用来提供对从一个WEB站点或WEB页面对数据库的存取，通过ActiveX Data Objects (ADO)实现
File Access(文件存取），通过使用外部方法与属性，来存取文件系统
Counters（计数器），用来创建添加存储各种计数器
Page Counter(页面计数器），用来创建页面计数器对象，记录和现实一个页面被打开的次数
Permission Checker(许可权检查器),可以使用IIS提供的密码设计协议来决定一个用户或客户端是否被赋予了读取一个文件的权限
ASP脚本不如ISAP应用性能好效率高

CGI是创建基于WEB应用时的一系列规范，可能是脚本，也可能是EXE文件
IIS上的CGI有着突出的优点与缺点，有点是能够执行那些恰恰不在本地WEB服务器上的应用，WEB应用的CGI脚本常常是用PERL编写的，UNIX的WEB服务器也是广泛采用了CGI技术
所以用于WINDOWS的PERL脚本同样适用于UNIX，可以直接使用
CGI最大的优点是性能，每个用户请求都被分配一个独立的进程
CGI很适合UNIX但是在WINDOWS上的性能一般

WINDOWS平台可以使用ISAPI，是专门针对IIS设计的，ISAPI很多有点，缺点是ISAPI很复杂
ISAPI过滤可以通过WEB站点的属性对话框（右击MMC中想要管理的ISAPI过滤器的WEB站点）的ISAPI过滤器的属性页来安装编辑删除或关闭

对于IIS的Internet性能排列
1.ISAPI;2.ASP;3.IDC;4.CGI

优化ASP，不考虑其他方面
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CURRENTCONTROLSET\SERVICES\W3SVC\ASP\PARAMETERS\
ProcessorTreadMax 降低数值可以减少分配的线程数量
ASpScriptEngineCacheMax 修改为ProcessorThreadMax*系统处理器的数目
启动ASP应用缓存
1.启动IIS，右击WEB站点，并且选择属性
2.选择Home Directory,并在Application Settings 部分单击Configuration
3.选择App Options, 选择启用缓存
降低 Session Timeout值
当不需要会话时可以关闭所有会话AllowSessionState=0

保护源代码
应该防止ASP源代码呗索引
1.启动Index Server Manager(ISM)
2.右键点击ASP脚本的目录，然后选择删除，防止被索引

设置Internet应用程序权限
IIS中有两种权限，访问权和脚本运行权
1.启动ISM，同时启动Microsofot Management Console
2.点击想要配置的WEB站点属性页
3.选择Home Directory属性页，权限区域包含READ,WRITE复选框
4.Permission部分选择适当的权限属性

调试Internet应用时如果程序无所无那么问题就是出在权限上了

调整IIS性能
每天启用终端测试IIS的响应用以检查性能
性能监视器
性能图表；日志；警告；报告；

最新的IIS下载地址
http://www.microsoft.com/ntserver/web









