少闯生命中的红灯远离各种不良习惯，如大量吸烟，长期贪杯，纵欲风流，长期熬夜，饱一顿饥一顿，暴饮暴食等等。如果你处处闯红灯，路还能走得远吗?

补足气血，让每个脏器都吃得饱饱的
心脏没吃饱（供血不足）就会心慌、气短、胸闷
大脑没吃饱，轻者头晕、记忆力下降
肝脏吃不饱工作量就开始萎缩一斤的肉，它只能转化7两，余下3两只好以脂肪的形式弃置在肝脏里，形成脂肪肝
肾脏也是一样，没吃饱，它担负的排毒工作就不能保质保量地完成引起尿酸、尿素过高。

注意保持体温

温度的作用与中医所说的“气”非常相似

先天之精气其实代表的是先天之本的“肾”。肾为一身之阳，就像人体内的一团火，温煦、照耀着全身。孩子之所以被称做“纯阳之体”，就是因为肾气足

1.根据食物的属性和自身条件选择食物种类以达到平衡
2.跟随气候变化选择食物

尽量少吃反季节食品

食物的五味与人体脏器的关系

谷类饮食

性平：大米、玉米、青稞、米皮糠（米糠）、番薯（山芋、红薯）、芝麻、黄豆、饭豇豆（白豆）、豌豆、扁豆、蚕豆、赤小豆、黑大豆、燕麦。

性温：糯米、黑米、西谷米（西米）、高粱。

性凉：粟米（小米）、小麦、大麦、荞麦、薏苡仁、绿豆。

肉类饮食

性平： 猪肉、猪心、猪肾、猪肝、鸡蛋、鹅肉、驴肉、野猪肉、刺猬肉、鸽肉、鹌鹑、乌鸦肉、蛇肉、蝗虫（蚂蚱）、阿胶（驴皮胶）、牛奶（微凉）、酸牛奶、人奶、甲鱼（微凉）、龟肉（微温）、干贝、泥鳅、鳗鱼、鲫鱼、青鱼、黄鱼、乌贼鱼、鱼翅、鲈鱼、银鱼、鲥鱼、鲤鱼、鲳鱼、鲑鱼、鲨鱼、橡皮鱼、海参（微凉）。

性温： 黄牛肉、牛肚、牛髓、狗肉、猫肉、羊肉、羊肚、羊骨、羊髓、鸡肉（微温）、乌骨鸡、麻雀、野鸡肉、鹿肉、熊掌、蛤蚧（大壁虎）、獐肉（河鹿肉）、蚕蛹、羊奶、海马、海龙、虾、蚶子（毛蚶）、淡菜（水菜）、鲢鱼、带鱼、鳊鱼、鲶鱼、刀鱼、混子鱼、鲦鱼（白条鱼）、鳟鱼、鳝鱼（黄鳝）、大头鱼。

性凉： 水牛肉、鸭肉、兔肉、马奶、蛙肉（田鸡）、鲍鱼。

性寒：鸭蛋（性微寒）、马肉、水獭肉、螃蟹、海螃蟹、蛤蜊（沙蛤、海蛤、文蛤）、牡蛎肉、蜗牛、蚯蚓、田螺（大寒）、螺蛳、蚌肉、蚬肉（河蚬）、乌鱼、章鱼。

果类饮食

性平：李子、花红（沙果）、菠萝、葡萄、橄榄、葵花子、香榧子、南瓜子、芡实（鸡头果）、 莲子、椰子汁、柏字仁、花生、白果、榛子、山楂、板栗。

性温：桃子、杏子、大枣、 荔枝、桂圆肉、佛手柑、柠檬（性微温）、金橘、杨梅、石榴、木瓜、槟榔、松子仁、核桃仁、樱桃。

性凉：苹果（性微凉）、梨、芦柑、橙子、草莓（性微凉）、芒果、枇杷、罗汉果、菱、莲子芯、百合。

性寒：柿子、柿饼、柚子、香蕉、桑葚、洋桃、无花果、猕猴桃、甘蔗、西瓜、甜瓜（香瓜）。

菜类饮食

性平：山药、萝卜（微凉）、胡萝卜、包菜、茼蒿、大头菜、青菜、母鸡头、豆豉、豇豆、土豆、芋头、洋生姜、海蛰、黑木耳（微凉）、香菇、平菇、喉头菇、葫芦。

性温：葱、大蒜、韭菜、芫荽（香菜）、雪里蕻、洋葱、香椿头、南瓜。

性热：辣椒。

性凉：西红柿（微凉）、旱芹、水芹菜、茄子、油菜、苤蓝、茭白、苋菜、马兰头、菊花脑、菠菜、金针菜（黄花菜）、莴苣（莴笋）、花菜、枸杞头、芦蒿、豆腐（豆腐皮、豆腐干、豆腐乳）、面筋、藕、冬瓜、地瓜、丝瓜、黄瓜、海芹菜（裙带菜）、蘑菇、金针菇。

性寒：慈姑（微寒）、马齿苋、蕹菜（空心菜）、木耳菜（西洋菜）、莼菜、发菜（龙须菜）、蕺菜、竹笋（微寒）、瓠子、菜瓜、海带、紫菜、海藻、地耳、草菇、苦瓜、荸荠。

其他饮食

性平：白糖、冰糖(微凉)、豆浆、枸杞子（微温）、灵芝、银耳（微凉）、燕窝、玉米须、黄精、天麻、党参、茯苓、干草、鸡内金、酸枣仁、菜油、麻油、花生油、豆油、饴糖（麦芽糖、糖稀）。

性温：生姜、砂仁、花椒、紫苏、小茴香、丁香、八角、茴香、山奈、酒、醋、红茶、石碱、咖啡、红糖、桂花、松花粉、冬虫夏草、紫河车（胎盘）、川芎、黄芪（性微温）、太子参（微温）、人参、当归、肉苁蓉、杜仲、白术、何首乌（微温）。

性热：胡椒、肉桂。

性凉：绿茶、蜂蜜、蜂王浆、啤酒花、槐花（槐米）、菊花、薄荷、胖大海、白芍、沙参、西洋参、决明子。

性寒：酱油、面酱、盐、金银花、苦瓜茶、苦丁茶、茅草根、芦根、白矾。

1.看小便：

小便颜色黄、气味重，同时舌质红，是实火；小便颜色淡、清，说明体内有寒，是虚火。

2.看大便：

大便干结、舌质红的为实火；大便干结、舌质淡、舌苔白的仍为虚火；大便稀软或腹泻说明体内有寒，是虚火。

3.看发热：

如果身体出现发热的症状，体温超过37.5℃时，全身燥热、口渴，这是内热大，是实火；发热时手脚冰冷、身体忽冷忽热，不想喝水，是体内有寒，为虚火。

虚火实际上是由寒引起。

当血液供应减少，头面部的免疫功能就下降，再加上口腔、咽喉、鼻腔、耳朵又是暴露在空气中的器官，最容易受细菌的感染

其实，火大的人，如果用一般的推拿、按摩疏通经络后，虚火仍很大，就用艾叶水泡脚或用大蒜敷脚心或用生泥鳅降火。特别是吃几条生泥鳅后，很快身体内的虚火全部打掉

看指甲上的半月形：
正常情况下，半月形应该是除了小指都有。
大拇指上，半月形应占指甲面积的1/4~1/5，其它食指、中指、无名指应不超过1/5。
如果手指上没有半月形或只有大拇指上有半月形的说明人体内寒气重、循环功能差、气血不足，以致血液到不了手指的末梢，如果半月形过多、过大，则易患甲亢、高血压等病。


9.看手指甲上的纵纹：

只在成人手上出现，小孩不会有的。当成人手指甲上出现纵纹时，一定要提高警惕，这说明身体气血两亏、出现了透支，是肌体衰老的象征。

11.看睡眠：

成人如果像孩子一样入睡快、睡眠沉，呼吸均匀，一觉睡到自然醒，表示气血很足；而入睡困难，易惊易醒、夜尿多，呼吸深重或打呼噜的人都是血亏。

1.看舌质：
正常的舌质润而淡红色，舌质淡的多数贫血、气血两亏、体内有寒；舌质红的内热大；舌体是正常的颜色，舌尖发红的心火旺；舌边发红的肝火旺；舌边有牙齿印的，说明气虚，脾胃虚弱。

2.看舌苔：
舌头上都应有一层淡淡的舌苔。正常情况下应是淡淡的薄白，是湿润的，不滑不燥。
舌苔发黑：说明寒重，已严重影响了脾胃功能，消化能力已极差了。
舌苔发黄：几乎所有的中医书中都认为此情况是人体内有热
舌苔厚腻、发黄，并没有明显上火的：多数是气虚引起的食物不能正常消化所致
没有舌苔：有的人没有舌苔，多见于久病虚弱之后，还有的人感冒

越细碎的食物越补气血

保护好胃、肠，心宽体壮

因为胃属土，主黄，面色发黄时说明消化功能不好，发暗时说明寒重

人锻炼后反而不想吃饭了，这类人就是气血不足

肚子上有人体最重要的9条经络，按摩时等于把9条经全照顾到了，真是一个一举多得的健康良方。

相对来说，肉类、蛋类、鱼类这些高质量的动物蛋白，能明显地提高血液的质量，更容易使人抵抗力强，精力充沛。

黑芝麻，性平、补肾、补肝，润肠、养发；黑豆，性平，补肾、活血，解毒；而黑木耳性凉，海带、紫菜性寒，夏天可以经常吃，冬天尽量不要吃。

红枣、桂圆、花生、红豆、红糖、白果、枸杞子都是人们常吃的补血、补肾的食品，将它们互相搭配，就成了很好的补血食疗方。

固元膏:取阿胶半斤（冬天可用1斤），黑芝麻1斤，核桃仁1斤，红枣1斤半，冰糖半斤。块大的绞碎芝麻炒熟，放入一个大盆子里搅拌均匀，再倒入黄酒2斤，然后再放入大锅内，隔水蒸。先用大火蒸15分钟，然后再用小火蒸1个半小时，完全蒸透就可以了。等放凉后，放入洁净、干燥的大瓶子。如果做的量多可以分瓶装，舀的时候勺子上不能有水，补品遇水后容易发霉

当归无敌：人人都必须天天服用的补药

中医所说的“头痛医脚”了。

归粉最适合长期在电脑前工作的上班族。中医讲“久视伤肝”，看久了电脑屏幕会伤肝的

各种各样的补品，可总是不能多吃，而且我还患有慢性胆囊炎，吃了油腻、补气的食品胆囊就会痛。

民间老中医教给我一个偏方――吃生泥鳅。我就去买了几条，去头和内脏，用清水洗干净后剁碎，吃后感觉并没想象的那么可怕，也没有怪味。连吃了两天，感觉胆囊部位挺舒服，总共就吃了3条生泥鳅，慢慢地就觉得我怎么没火了

中医认为，泥鳅味甘、性平，能调中益气、祛湿解毒、滋阴清热、通络补益肾气。《本草纲目》中记载，泥鳅有“暖中益气”之功效，能解渴酒、利小便、壮阳、收痔。
我遇到一个四十多岁的女士，我们都穿毛衣了，她还只穿一件衬衣，还热得在喝冷饮、吹电扇，我看她的手相，寒湿已经很重。她自己也说浑身到处酸痛，知道不该贪凉，可没办法，不吃凉的，心里就燥得难受，从二十多岁起就一直这样。
加上红枣煮水喝，连喝几天，再多吃海虾、鳝鱼补血补肾，再用艾叶水泡脚出汗排寒，身体内的寒湿马上就会排出来。

肝不好的人大都肝火大，贪凉，由此伤及胃肠、肾脏，造成气血两亏，所以只要给肝脏充足地供血，给它吃饱了，它强大的自我修复能力会很快发挥作用

二、让肾不再失落：海虾补肾效果强

虾性温、补肾、壮阳、通乳，属强身补精的食物。
经常一斤虾、一斤虾地吃，每次吃后都感到从未有过的精神，从此，只要工作累了我就去买虾吃。

吃虾时只要不与寒凉的食物一起吃，一般不会过敏。因为海虾是暖肾的，再去吃寒凉的食物去伤肾，那肯定会不舒服。就如痛风病人，单独吃海虾是不会发作的，而且还能起到治疗作用，可如果在吃海虾的时候喝了啤酒，那肯定就会发痛风，这就是一冷一热在肾脏里打架造成的后果。

三、好吃更补血：来自于鳝鱼的奉献
鳝鱼和猪肉在一起红烧，补肾效果很好。

给我们的五脏六腑敬贡：黑米是健康一生的早餐

五、土豆可以在治病中显灵
土豆片敷在颈子上，也只过了半个小时，嗓子就不痛了
土豆治脸上“痘痘”最彻底。脸上长“痘痘”了，只要发现开始冒，有些胀痛的时候就赶紧用生土豆片贴在上面，半小时后再更换，连换几次，这个小“痘痘”就再也发不起来了，如果小“痘痘”上已经开始有脓头，还是仍然用生土豆片贴在上面，一定要切得薄薄的，这样贴在脸上不容易掉，经常更换，这个已冒脓的小痘痘同样也可以消掉，只是要多贴一段时间，多更换，脸上就不会留下色素沉着与凹陷了。

六、大蒜能治很多医院治不了的病
由过敏引发的哮喘是很普遍的
7瓣大蒜，拍碎，放入小碗里，再放入半碗水，加上盖子，放到锅里蒸，蒸好后趁热喝下，喝下后暖暖的，很舒服。

流鼻血的人如果阴虚火旺，就“补”不得，这时，你就要先让他将火泻掉，吃生泥鳅可以，用大蒜敷脚心同样有用。方法是将一头蒜剁碎后分成两份，敷在脚心处，然后用塑料薄膜将脚缠绕起来，固定住。成人最好是敷到脚心发辣为止，小孩只敷半个小时就可以了。

大蒜敷脚心还可以治疗那些性早熟的孩子，坚持1周左右，孩子提前发育的现象就会减轻，家长要注意观察，如效果明显，可减为3天一次。

孔子就有一年四季不离姜的习惯
朝含三片姜，不用开药方
当身体吃了寒凉之物，受了雨淋，或在空调房间里呆久后，吃生姜就能及时排除寒气，消除因肌体寒重造成的各种不适。

西瓜和香蕉，人们身边的隐形杀手
香蕉也是大寒的水果，能清热、清脾、滑肠降血压，是完全为生长在热带气候的人们准备的。

麦子的属性有点偏冷，而生的大葱、大蒜能暖胃肠

常吃香蕉的老人，心脏病、脑缺血、脑梗塞的发病率最高；常吃香蕉的女士会患上痛经或其他妇科病，满脸长斑；常吃香蕉的孩子易感冒，咳嗽，哮喘，胃口不好。

由于香蕉泻气厉害，成人吃后会患上失眠、抑郁症，而孩子则会胆小，不合群，严重的还会发展为自闭症。

水果不吃不会生病
蔬菜所含的营养成分在许多方面都具有水果所没有的优势
不吃或少吃水果一点都不会影响健康，而长期不吃新鲜蔬菜却会给身体带来很多疾病。吃蔬菜最重要的是吃应季的

老年性痴呆病人，身体多数亏虚得很严重，全身的血液少了，自然头部就会供血不足。脑供血长年不足后，就开始萎缩，记忆力和智力都存在不同程度的下降
泻气的食物，如萝卜、山楂,萝卜泻气，会影响脑部的供血。

冬吃萝卜夏吃姜”，是因为人们在冬天里的饮食多以温热为主，易上火，而萝卜特有的消食、化瘀、理气的作用能消解食物的火性，同时又能促进食物的消化吸收。

常吃苦瓜真的会让你苦命

再坚持每天背部撞墙20～30分钟，直接刺激心脏、肝、胆、脾胃、胰腺的部位，能有效地疏通这些脏器的经络，促进血液循环，平时要经常自己检测血糖，做到心里有数。

牛奶该不该喝
奶毕竟是由血液通过乳腺生成的，血在体内属阴，性多偏寒凉，不同品种的牛所产的奶只是寒凉的程度不同罢了。
1.身体寒湿较重、手指甲上的半月形比较少的，而且脾胃虚寒，容易腹胀，大便溏不成形的，还有经常腰酸背痛的、舌苔经常发白的，不论大人孩子都要少喝牛奶，特别是稀薄的鲜奶。
2.手指甲上半月形较多，平时吃荤食、鱼、虾较多的人，还有抽烟、喝酒的人，平时吃疏菜、水果不多的人，我则建议他们经常喝奶，能起到滋阴、润燥的作用。

孩子要尽量少吃紫菜
舌上全是白苔，说明孩子体内，特别是胃肠的寒气很重，去掉寒气，孩子的胃口就开了。

防病从看手、摸手开始
第二掌骨最直观地告诉你身体的好与坏
如果这根骨头上没有多余的肉，没有疙疙瘩瘩的凸起与凹陷，而且不缺钙，骨质很强硬，说明这个人小的时候身体锻炼做得不错，现在身体素质也很棒。
骨头上到处疙疙瘩瘩的，就说明这是一个从小就多病的人。
这种人千万别让他多去锻炼身体，只限于散散步就可以了，同时，在睡觉前做一些简单的利于睡眠的按摩，如耳部的按摩、梳梳头、拍拍肩、拍拍膀子，将气往上提，这对身体虚弱的人很实用。
凸起的地方你一使劲按压，病人马上会感到非常的疼痛；

指甲上的半月形---人体疾病的警报器
大拇指的半月形应占到整个指甲的1/4，其它的手指〈小手指除外〉，也应占有1/5～1/6。如果只有大拇指有半月形，说明体内寒重；如果５个手指甲上都没有半月形，说明体内大寒
人手指甲上的半月形过大，说明他们在年轻的时候身体比较棒，气血足、内热大、食量大、不怕冷、好动、不知疲倦，到了中年，因为内热大，所以脾气容易暴躁，血压容易高。这种人还特别贪凉容易患上糖尿病、高血脂
人越老，手指甲上就越缺乏营养，纵纹就会越长越多，越长越深。纵纹的多少与深浅反映了你身体衰老的程度，这时，我们如果通过身体的全方位调理，就会有明显好转。

手掌是人体健康的晴雨表
健康人的手掌应该是白里透著粉红、润泽、有弹性的。当你看到一个毫无光泽的、干巴巴的手掌，颜色偏黄或偏白时，就是气血两亏、营养不良的人；手心区域明显发白，说明这个人平时贪食寒凉之物，体内寒重；如果手掌的颜色明显偏红，说明这是一个阴虚火旺、内热重、脾气急、易怒的人
手指、手掌上都能见到数条青筋，说明长期排便不畅。
手指、手掌上都能见到数条青筋，说明长期排便不畅。
大鱼际外侧有青筋，代表心率不齐，心脏跳得快慢不一，有时会有早搏、心悸、心慌的现象。
食指外侧有青筋，青筋越长、颜色越深，说明病人在小时候身体不好，疳积重，消化功能弱，营养不良，常常生病，体质很弱。
中指中部有青筋，代表常常头痛、头晕，如果这人大拇指的外侧也有青筋，说明该病人从小就有患有头痛、头晕了，是由于脑部供血少所造成的。
小指外侧出现青筋，代表先天的肾气不足。小的时候容易遗尿

百病都躲藏在手纹里面
头脑在线分义，无论出现在左手还是右手都代表先天不足，心脏功能弱，不适宜剧烈运动，这种人因为先天的体质弱，心脏功能不强，于是更喜欢做一些手工的工作，因此心灵手巧，聪慧、细腻。
头脑在线出现岛纹〈手纹的主要纹路上出现梭状、橄榄状、蛋壳状等中空的线纹称为「岛纹」，岛纹越完整，越是对健康不利〉，如果是在左手出现，多代表先天的脑部发育受到一些影响，如母亲在怀孕的早期反应重，摔过跤，或此人小时候头部受过外伤；在右手出现也说明头部会出现明显的头痛、头晕等不适。

在感情在线出现的岛纹，代表先天的头部供血不足，多说明母亲在怀孕时营养状况不好，孩子的头面部各器官发育不完善，长大后极易患上近视、耳鸣、中耳炎、鼻炎。左手感情在线的无名指下出现岛纹，说明左眼易患近视或各种眼疾，右手相同部位出现岛纹代表右眼易患近视或各种眼疾，两只手的无名指下的感情在线都有岛纹，则代表两只眼睛都有近视或各种眼疾。在感情在线的小指下出现岛纹也是一样，出现在左手，左边耳朵易患中耳炎或耳鸣，出现在右手，石边耳朵易患耳炎或耳鸣。有的人易出现听力下降、幻听。

如果在手掌的下方出现纹路，多代表此人幼年时营养不良、消化、吸收功能不好。在男性手上出现，说明他易得痛风、前列腺的毛病；在女性手上出现，容易患妇科病，纹路重，说明这位女士极不易受孕，纹路粗重，代表病程长，病转重。
在生命线下端有开叉，代表身体内寒湿重，如果两只手都有，说明小时候体内寒湿就很重了，如果只在右手出现，则说明只是后天贪凉造成的。

如果在生命线的下端有一条斜线插在生命在线或穿过了生命线，代表此人身体虚弱、抵抗力很差。
在生命线下端出现三角纹，代表此人心肌缺血。如果左右手都有，说明这人患病的时间已经很长了。

女性在生命线下端出现明显的岛纹，或在手腕上端的中间出现岛纹，易患妇科病，如子宫肌瘤等。

在生命线与头脑线交接的部位出现乱纹，代表小的时候呼吸系统经常出现问题，易感冒、咳嗽，并患有鼻炎。

食指、中指根部之间向下的邓位出现纹路，代表颈椎不好，常常会出现颈肩酸痛、头痛、头晕等症状。纹路越重，病情越重。

小指侧的掌边，感情线以下的这个区域代表著整个背、腰、骶部，可以通过这个区域纹路出现的多少来判断人大致哪个地方有病，如出现的位置偏上为背痛，出现在中下部为腰痛，出现在偏下部位为腰骶部，纹路只是细、浅，说明只是酸痛、疲劳，而纹路较深，代表你已有非常明显的腰痛或腰骶部疼痛了。

在食指根部、生命线起端以上的这个区域如果出现纹路，代表此人的身体的抵抗力弱，易疲劳，没精神。如果是「井」字纹，则说明疲劳的时间已很长了。

在小指下、感情线以上这个区域，如果低平、有细小的纹路就代表肾虚、肾气不足。

一般来说，顺看经络按摩为补，逆著经络按摩为泻。
按摩时力度轻的为补，力度重的为泻。
按摩时间短的为补，时间长的为泻。
按摩范围小的为补，范围大的为泻。

当膀胱经从头走到了脚的至阴穴后，它的流动并没有停止，而是穿过小脚趾从脚心的涌泉穴上行。这时经络又有了新的名字--足少阴肾经
肾经是起于足小趾之下，斜向足心，沿足心及下肢内侧后缘上行，穿过腹部到达胸部，与下一条经络手厥阴心包经相连。
1.经络是流动的，而且是有方向地流动的，膀胱经是从上往下，肾经是从下往上。
3.膀胱经是阳经中阳气最足的一条经络，而肾经是阴经中阴气最重的一条经络，这正好符合了中医阴、阳平衡的特点。

只要颈肩、腰有毛病，你去摸摸手臂外侧的小肠经就会有明显的痛点，再去摸与之相表里的心经也会有瘀堵、疼痛的感觉，所以这时就要从源头上疏通手臂内侧的心经，从腋窝处往下轻轻搓至小手指，然后再沿著小手指的外侧向上搓至手臂的外侧，遇到哪里有痛点，就在哪里多搓搓揉揉，这样就可以治疗心经、小肠经、膀胱经、肾经这4条经络上所连著的所有脏器的毛病。

第1组：走在外侧，是肺经→大肠经→胃经→脾经
第2组：走在内侧，是心经→小肠经→膀胱经→肾经
第3组：走在中间，是心包经→三焦经→胆经→肝经

肺经、大肠经、胃经、脾经出现不适，最好在早晨或上午按摩与治疗。心经、小肠经、膀胱经、肾经出现不适，最好在中午或下午按摩与治疗。心包经、三焦经、胆经、肝经出现不适，最好在晚上按摩与治疗。
就拿一个胃不好的人为例。可J以在早晨醒来后，或是上午的时候，先在手臂外侧的肺经、大肠经上找痛点，然后再到腿上的胃经、脾经找痛点，依次慢慢地搓揉。
颈肩酸痛、腰不好的人，可以在中午或下午的时候，先在手臂内侧的心经、小肠经上寻找痛点，慢慢地搓揉，然后再到你疼痛的颈子、腰处进行按摩疏通。
肝脏不好的人，最好是在晚上，先在手臂中间的心包经、三焦经寻找痛点，进行搓揉、疏通，然后再到腿外侧的胆经和腿内侧的肝经上寻找疼痛、不通的地方进行按摩。
身体好、气血足的人，在疏通经络时手法可以稍重些，对疼痛、瘀堵的部位可用拍打或刮痧的方法。而身体弱、气血亏的人，在疏理经络时就不用太着急，按摩的力度要轻一些，选的穴位与痛点也要少一点，最好选择每一组经络的前两条经络(手臂上的经络)进行按摩，排在最后的经络(肾经、肝经、脾经)都尽量少去碰它们。


