锌锰干电池储藏怕热，怕冷，怕潮
外皮为锌桶，糊式和纸板式，内部为碳棒，二氧化锰，负极在外，正极在内
碱性锌锰干电池，负极在内正极在外
电池在大电流放电时容量减低的原因之一是内阻消耗，内阻越低电池容量越高。

挑选干电池的方法
1.看容量 2.看防漏性 3.看储藏寿命

电池命名
国际电工委员会IEC，‘R’表示桶形。R20表示一号电池，R14是二号，R10为四号,R6五号,R1八号，工作平均电压均在1.1V-1.3V之间，连续放电内阻在40-80欧之间，间歇放电内阻为5欧，放电终止电压在0.7V（间歇）-0.9V（连续）之间，储藏时间18-6个月

锌锰干电池的优点
价格便宜 温度适用性宽 便于携带 便于组合 便于储存
锌锰干电池的缺点
放电容量受放电电流大小的影响 电池连续放电时电压下降不够平稳 在间歇放电期间电压有回升现象可以延长使用时间
总上所述，锌锰干电池适用于小电流间歇放电，不适合大电流长时间放电

叠层式电池用'F'表示叠层为扁平，15F20表示由15个F20电池层叠而成，20表示电池型号大小，放电电压平稳，内阻小适用于大电流放电，适当条件下可以进行充电，高温性能好，环境适应性强

LR中的L表示碱性干电池碱性锌锰干电池是糊式锌锰干电池容量的2-4倍，碱性锌锰干电池是介于1次电池与2次电池之间的，与一般的蓄电池的充电方法相同

对碱性锌锰干电池进行充电遵循的原则
1.不要深度放电，放电容量在电池容量的30-40%左右时就应该进行充电
2.电池的充电电流控制在250/i mA一下i为电池型号
3.三种电池充电的终期电压严格控制在1.75V
4.发现个别但吃鼓胀的情况应该立即停止充电，防止电池爆炸

锌锰干电池的性能检测
电池的开路电压应该高于额定电压
短路电流是干电池所能提供的做大电流

干电池等效电路是电阻与RC串联电路，C为电池极间电阻

电池的容量计算
法拉第电解定律：
1.电极上析出（溶解）的物质的质量m, 同通过电解液的总电量Q（Q=I×t）成正比。m = k*Q   k与析出（溶解）的物质有关，成为该物质的电化学当量。它等于通过1库仑电量时析出的物质的质量。
2.当通过个电解液总电量Q相同，在电极上析出（溶解）的物质的质量m，同个物质的化学当量c(原子量A与化合价z之比）成正比。可以表述为物质的电化学当量同物质的化学当量成正比。
3.一克当量的任意物质在其化学反应过程中所释放出的电量是相同的，成为一法拉第。一法拉第等于96500库仑（安培×秒）或等于26.8安培×小时

采用不同的放电电阻和不同的放电方法电池的容量是不一样的

干电池的储藏温度20度为正常，温度越高储藏时间越短，低于-20度时可以无限期储藏，容量不受影响，但是在低温下由于电解质已经凝固，所以已经失去放电能力，解冻方法错误容易导致电池结构机械性破坏
最佳储藏条件10-20度相对湿度45-75%
短暂的存放在40-50度的环境中可以回复一定的电池容量

使用干电池时应该注意防潮，北方应该注意防寒