综卦是相对的，全部六十四卦，除了八个卦以外，没有不相对的，这综卦是象，而综卦的理，是告诉我们万事要客观，因为立场不同，观念就完全两样。另外有八个卦是绝对的，无论单方面看或相对地看，都是同一个样于，这八个卦是囗乾卦，天，怎样去看都是天，囗坤卦，地，总归是地，亦是绝对的，坎卦是绝对的，囗离卦亦是绝对的，其他囗大过、囗小过、囗颐、囗中孚也都是绝对的，除此之外，其余五十六卦都是相对的，这表明宇宙间事物都是相对的，这就是综卦的道理。

《易经》看东西是八面玲珑的。现在已经看了四面了，仍以囗天风女后卦为说，综卦是囗泽天(决右)，错卦是囗地雷复，而复卦亦应有它的综卦，就是囗山地剥，这岂不是看了四面，所以《易经》的头脑，一件事初到手，处理起来，四面都要注意到，不但要注意四面，还要八面玲珑。 

《易经》还有一个道理――复杂，亦即等于交互卦的道理，我们都讲究互助，这个互象就是《易经》的图案，像同样的挂勾交相挂住，就是一个“互”字。什么是“交互”？就是六爻内部的变化，如第二囗上连到第四爻，下面挂到上面去为互，第五爻下连到第三囗，上面交至下面来为交，这是交与互的不同，每卦的纵深内在，发生了交互的变化，又产生了卦。换句话说，这是告诉我们看事情，不要看绝了，不要只看一面，一件事情正面看了，再看反面，反面看了，再把旁边看清楚，同时旁边亦要看反面，这样四面都注意到了，还不算完备，因为内在还有变化，而内在的变化，又生出一个卦了。除了乾、坤两卦外，别的卦把中心拿出来交互，又变了一种现象。这现象的本身，又有综卦，又有错卦，这就是八面看东西，还要加上下一共十面

再告诉大家一个有趣的事，这六十四卦八宫卦的最后一卦是囗雷泽归妹，而《周易》卦序的最后一卦是囗火水未济，这就告诉我们，自宇宙开始，人生最后永远是未济，有始无终，没有结论，所以学了《易经》，没有人能下一个结论的。历史没有结论，人生没有结论，宇宙亦没有结论，把握到了这个哲学，研究《易经》的道理就出来了。

　　前面曾经说过先天卦的数字，是乾一、兑二、离三、震四、龚五、坎六、艮七、坤八。那么我们从方图的第一行由下往上看，全部八个卦，每卦的上卦，亦即是外卦，都是天亦即乾卦，而每卦的下卦，亦即是内卦，都是依照先天卦的次序乾、兑、离、震、巽、坎、民、坤配合的，所以成了乾、履、同人、无妄、女后、讼、遁、否等八个重卦。 
　　我们再从乾卦起，从右向左看横列的卦，重卦的次序是乾、(决右)、大有、大壮、小畜、需、大畜、泰等八个卦，再仔细分析这八个重卦的内外卦，又可以发现，内卦都是乾卦，而外卦从右到左，则是乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，又是先天卦的次序。 
　　如果以数字来代表，直行的乾是1、1　履为1、2　同人1、3　无妄1、4　女后1、5　讼1、6　遁1、7　否1、8。横列乾1、1　(决右)2、1　大有3、1　大壮4、1　小畜5、1　需6、1　大畜7、1　泰8、1。以图示之如下： 
























