风力发电机的设计与运行维护
发展史
意义

存在问题
1.发电成本几乎与火力发电相当，成本消耗主要在发电机的制造和运行与维护
2.很难达到风力发电机寿命20-30年，叶片断裂等事故时有发生
3.有一定的噪声，在近距离会造成一定的电磁干扰
4.长寿命高性能的蓄电池

风力发电机结构
1.水平轴
单叶片 双叶片 三叶片 上下风两组叶片等
2.垂直轴
索旺尼斯型叶片 一般叶片等

功率分类
微型50-1KW 小型1KW-10KW 中型10-100KW 大型100KW以上

风力发电机理论
关于风力机的理论有几种，如贝茨(betz）理论，萨比宁（Sabinin）理论，斯特法(Stefaniak）尼亚克理论，葛劳渥(Glauert）理论等。

风力发电机设计

储能方法
蓄电池 水解 水库 压缩空气（未进入实用阶段） 飞轮储能（无实际使用） 超导储能 电网储能（风光柴互补）

我国风能资源的分布
风能储量25.3亿KW，分为海洋型和陆地型两种。东北春夏之交，秋夏之交，秋天风力最大，冬天次之，夏天最小（约在八月）。我国国土面积50%以上地区属于风能不可利用地区。

地理自然条件对风能的影响

风力发电机安装位置的选择
1.尽量安装在风能资源丰富的地区
2.避开灾害性地区
3.充分的掌握当地的风能资源
4.可使用威布尔风速概率分布函数进一步确定当地的风能储量P238
5.利用当地风玫瑰图确定盛行风向，一般以居地面高10m周围无遮挡的情况下记录观测的数据

截至沈阳气象局网站：
我市地处欧亚大陆东岸，中纬度地带，气候类型属于温带大陆性季风气候。主要特点是：冬冷夏暖，寒冷期长；春秋短促多风；南湿北干，雨量集中；日照充足，四季分明。我市年平均气温为8.1℃,冬季寒冷,平均气温-9.1℃。最低气温<=0的日期平均为本51天,寒冷期较长。冬季极端最低气温为-30.6℃(出现在55年1月2日)，夏季平均气温22.3。极端最高气温为38.3℃(出现在52年7月18日)，但高温时段一般持续较短，而且昼夜温差较大，所以感觉并不炎热。年降水量平均为716.6毫米,全市降水主要集中在夏季。6-8月的降水量约占总降水量的62.5%。年日照时数约为2516小时。全年大风>=6级的日数平均为58.5天。其中春季27.0天占全年的46.2%。>=8级的日数34.2天。其中春季18.7天。占全年的57.6%。 

风电场发电机的排列方法
1.盛行风风向一致
2.风向不一致
3.迎坡的风向

风能的评价

风力发电机的安装基础
塔架承受的应力：风机的重量；转动叶片点来的各种转动应力；强风的推力；风力发电机突然失去一个叶片的情况下承受的较大弯曲应力；机械振动应力。
1.微小风力发电机安装基础
永久性安装需要一个混凝土基础，较为简单只需要一个塔架或柔架。基础面积能承担整个风力发电机的重量及拉线的预拉力只和再乘以1.5的安全系数就可以了。基础视地面土质而定，土质坚硬2kgf/cm^2计算
经常移动的微型发电机可以在塔架下面焊接一块钢板，四周拉线
2.中大型风力发电机基础

风力发电机的安装
1.微小型风力发电机安装
没有吊装条件的可以采用绞磨安装和人力安装
2.中大型风力发电机安装
采用吊起方式，或者斜拉方式

风力发电机的调试
1.批量生产的小型风力发电机出场时已经调试好，安装后即可使用，具有制动器的小型风力发电机安装后松开制动器；根据风轮转速检测电压是否符合要求，调速器是否起作用，扭头调速的是否扭头

2.中大型风力发电机安装后应先制动，防止风机转动应逐一再次检查各部件安装情况，和各部件是否牢固，同轴度，轴承间隙，制动器间隙，液压调速调速电机是否执行，油路是否有漏油，电磁闸是否灵活活动，对电控系统进行测试，个传感器等都无误之后方可打开制动器

风力发电机的维护
一般风力发电机的设计寿命为20-30年，在不承受意外灾害的时候一般不会出现重大事故。需要日常维护的主要是各个紧固件是否松动，轴承的润滑，有刷交直流发电机的滑环，碳刷的清洗，液压系统是否漏油，齿轮箱的润滑，电控系统是否正常
1.轴承应该每3个月检查一次是否缺油，最长不能超过六个月，机场内的发电机等最长不能超过1年
2.增速器内的润滑，冷却用油，每个月都应该检查一次是否缺油，漏油。一年应该更换一次，至多不超过两年
3.有励磁的发电机每周都应该检查一次电刷，滑环是否有打火烧出的坑，以便检查或者更换
4.制动器的刹车片每月都应该检查一次，调整间隙确保刹车
5.每月检查一次液压系统是否漏油
6.每月检查一次是否有紧固件松动
7.单机使用的机组每天都应该检查一次蓄电池的充放电情况，及充放电系统是否正常防止蓄电池过充过放报废
8.风力发电机避雷针的安装，单机使用的时候在不影响风力发电机转动的情况下安装避雷装置，避雷装置应该高于风力发电机的总高度，并且可靠接地确保安全。
9.风力发电机在大风天气应该刹车停机，防止大雪侵袭雨雪天气后等叶片的雪完全融化后才能开机，否则发电时由于积雪引起的叶片重量不平衡引起发电机振动
10.风力发电机应该定期进行除锈处理，防止腐蚀，定期涂抹防锈漆
11.风力发电机在运行3-5万小时后应该每月都检查叶片根部以及轴承连接处是否有伤痕或在3-5小时后更换叶片
12.防止人为因素造成的不必要损坏
13.沙尘暴后要对风力发电机进行一次除沙处理
常见故障

