中国缺什么,日本缺什么=近藤大介;Note=Erxin

# 最引以为傲的日式服务
- 便利店的服务员会经常去银行更换新纸币，每张数好交给顾客

# 花很长时间决定一件事
- 松下，夏普，索尼公司的员工简直就是一个个官僚。他们却只顾自己如何发迹，然后在公司内部展开围绕权利的明争暗斗

- 可怕的日本病，尽自己最大可能的规避和避免责任
- 再一次中日首脑会谈中，一次以为换了轻感冒的日方首脑突然打了一个喷嚏。我立即翻译说时打喷嚏的声音，没想到会议结束后日本领导竟然转成走过来说“你翻译的太好了”


# 中国缺什么，协调一致的团结精神
- 汉字表示两个人要相互依靠，相互支撑。作文课上老师最喜欢布置的一个作文题目就是合作一致。 以及“团结”。即使在必须依靠逻辑思维解题的数学课上，老师也会教育学生说1+1等于2但是如果时两个人合作的好的话1+1会大于2 

- 日本企业中，说服同事购买相同东西的做法才是正确答案
- 所谓文化产业就是一个只有依靠极少数拥有绝对才能的天才拓展下去的世界
- 中国越发变成了一个缺少日本最为重视的一致性和团队精神的过度
- 结果所有人的回答多很淡定，如果一个人很勤劳，她就不可能胖到180近
- 在中国招聘员工的要求
掌握一定的日语
28周岁一下，根据个人经验如果一个求职者的年龄超过28岁那么他会形成自己固定的行为习惯
喜欢日本书籍杂志或者漫画
拥有中国四年制大学本科学历


# 中国老板的致命伤
- 不管是制造业还是服务业，日本企业都提出了两个条件
会说日语
按照领导的指示做事

- 中国民营企业里人员流动非常频繁，公司虽然只有100人的规模但是随时要做好招聘30人的准备
- 中国老板崇尚一个人时一条龙，三个人时一条虫。必须论功行赏，杀一儆百的方法。就是秦始皇的法家思想

- 中国企业弱点，除了老板之外，公司里的其他员工不但没有任何基本职权，而且还要被要求必须忠实地执行老板的决定
- 公司的员工大部分不懂得合作精神，与其他人团结一致“融入到团队中”等字眼，公司中所有员工都是侧头侧尾的独狼
- 如何让员工萌生对公司的热爱，面对这样的现状，能想出的方式就是“尽量满足员工工资的需求来培养员工对企业的热爱”


# 日本缺什么，年轻人的力量
- “育爷”们（照顾孙女，孙子的老年人），只要是为了自己的孙子，孙女不管花多少钱都愿意出。甚至可以在儿童玩具旁边放置高价老年玩具
- 《走遍全球》成了全国的畅销书
- “草食系”因为他们就是和食草动物一样温顺，安静，认真，交给他们的工作也会很好的完成，但是在他们身上没有惊喜，没有任何你可以期待的附加值
- “肉食系”，因为他们从幼年时代就开始经历各种各样的竞争，养成了如同肉食动物般的积极果敢。个性可以用如浪似虎来形容


# 中国缺什么：细腻的技术
- 若古代有诺贝尔奖则中国年年都会得
- 山中伸弥教授的获奖理由时“发现成熟细胞可以被重写多种功能” 
- “高科技”这种东西从0追到90很难，可是要想从90追到100那可真是难于登天。所以在今后的时间里只要日本不断努力向前，在技术方面在中国式不可能超过日本。毕竟日本企业存在的意义就是在于最新的高科技


# 中日的技术差距有多大
- 日本的房屋建筑技术没有停留在应对地震的阶段，比如在盛夏时节，当你还有5分钟就能到家的时候可以遥控房间里的控制按钮打开冷气，这样当你进家门的时候房间里已经十分凉爽了
- 当你快要到公寓一楼大门的时候随身带的钥匙可以自动发出指令，不必将钥匙插入钥匙孔，电梯也会自动设定要需要的楼层，厨房垃圾可以被自动粉碎等
- 在中国协商好的两周的施工时间里装修公司会在每天办完通过邮件向我详细的汇报当天的装修进度和第二天的装修内容，并附上当天装修位置的细节图片。装修结束后的样子也和我预期的分毫不差。日本装修公司
- 电马桶，可以根据喜好通过按键来调整冲洗股部的水流速度，流量以及冷热。甚至还可以给屁股按摩，也可以播放水流声音来遮挡如厕声音，避免女性尴尬
- 日本人带牙签只需要一个，中国人带牙签都是至少带两个，原因是质量差
- 日本最大的服装连锁店优衣库就是代表，1972年日本州西部的山口县，一名名叫柳井正的天才企业家接管了父辈留下来的服装店，这家店就是优衣库的前身


# 日本缺什么，广袤的世界视野
- 日本人严重的世界最多只有日本全国这么大
- 打牌公司高傲，藐视其他国家的存在

















