公司的概念=德鲁克;Note = eshang

有知识的受雇佣中产阶级，知识工人

公司结构，补偿，战略，政策

一国范围内的资本主义

社会特征由以下三个因素决定与塑造
大企业的组织形式
大规模生产的技术
大型公司在多大程度上实现了我们社会的信仰和希望

公司是永恒的，股东是暂时的
大公司与军队一样，需要组织，需要设备
公司的组织机构必须能够使它在普通人的领导下持续运作
过分的依赖“必要”领导人，依赖个人独裁是危险的

公司必须要激励员工直觉遵守一定的行为准则
机构的组织形式必须有利于它挖掘人才
建立一套评价表现的客观标准
大局观与领导能力

大型公司生来就有抑制创新，提倡服从的倾向
公司必须与保守与胆怯的官僚作风作斗争，每个部门的主管必须努力积极培养能干的员工，并能够从中获益
公司鼓励员工挑起领导责任，给予他们奖励与锻炼的机会，让管理层明白他们的下属与潜在的接班人有利于促进他们自身的利益
评价标准要尽量客观，减少人为因素

领导问题，棘手问题
专业人才与通才的平衡
大公司容易培养出专项人才，但是由于组织结构的关系部门间缺少联系，很少有通才产生。通才正式领导的艺术

管理者与执行者的矛盾
管理者以管理机制的延续为标准衡量效率
执行者以机构目标和宗旨为标准衡量效率
；
分配权力与职责，定制政策和行动的客观标准，挑选和培养领导人，都是公司的核心组织问题

集团经理，公司副总裁，核心管理层中代表自己集团的利益
；
职能服务型生产组织
制造、工程、销售、研究、人事、财务、公共、法律

分权的目的
提高决策速度，消除疑惑
避免利益冲突
公平对待管理人员
管理民主不拘小节
消除少数特权分子与绝大多数管理人员的区别
管理队伍庞大
分权意味着碌碌无为的管理者不能靠其他部门的成功或者昔日的辉煌蒙混日子
指令式管理下人人按照命令行事
；
核心管理层又必须把数百名积极进取、富有个性、独立自主的高级分部经理结合成一个整体，采用的方法
核心管理层有权为每个分部和公司整体制定目标
有权决定分部经理的任用与解雇
关注各分部面临的问题与取得的进步
分部经理不需要担心纯粹的生产和销售过程以外的问题
最后，服务型班子将随时向分部经理提供建议与帮助

事先考虑全局职责
核心管理层尽量帮助分部经理提高工作效率

分部经理要遵循一些原则分配红利，可以特别奖励与惩罚某个部门或人
为了避免独断专行，党同伐异，当部门经理的决定与习惯做法不同时需要上报原因，决定一旦批准就不得更改
让分部经理的财富与公司的命运息息相关
尽量不要以命令压人，要耐心的劝导，以理服人

在经济繁荣时期，当管理人员以生产效率为代价换取利润时，不要让这样的巨额利润蒙蔽
在萧条时期，由于人无法控制的原因导致分部经营不如人意，分部经理不会遭到谴责
即使利润总额上升足以掩盖生产效率的下降，分部经理也应该对此承担责任
在恶劣的条件下，即使分部亏损，只要管理效率改进，分布也应该得到表彰

客观评价要减少个人因素对决策的影响
避免人微言轻的情况出现

当某个部门的管理者离任后，应该从其他部门挑选继任者
在提升员工的时候应该以他们需要的经验，而不是已有的经验为依据

打破对管理人员想象力的限制
与消费者的关系
与经销商的关系
工厂所在社区的关系

协调利益关系
分权体制利于发展？！

为员工创造发展的机会
企业的体制要适合培养出合格的领导人

美国社会同时具备了唯物主义与理想主义两个特征

要推翻一个社会紧紧证明它不完善是不够的，还必须证明新的社会或机构可以做的更好

要让公司中的绝大多数人都觉得自己是"中产阶级"，自己都是这个公司的一员

当人们普遍存在某种信仰的时候，就很有必要去探寻其中的原因

工业社会公平机制不尽如人意，原因
1.机会比比皆是，但是机会的提供机制缺乏合理的依据和客观的标准；这使得工人在管理者的行为中看不到任何理性的规律，机会来源于管理者的心血来潮。要为年轻人创造施展自己才华的机会。
2.

大多数人不会升值，大多数人不会得到主任等自己想要的职位，这也是这个社会缺少满足感的原因

社会福利和成就的组织

工人需要均等的机会、地位与职责
为工人们创造发挥潜能的空间，让他们在工作中能学到东西
让工人们提建议，尽可能的采纳工人的建议
为工人提供保障，慢性病，年老和失业
公司的衰落影响社会的稳定性

垄断的影响，绝对的权利代表着权利的滥用

人们把资本主义等同于民主是绝对错误的
靠盈利是不能实现自由社会的

人类采取的两种行为
放弃社会
奴役他人

不完全竞争

完全就业
对救市行为给予奖励
















