剑桥给学生做的600个思维游戏; Note=Erxin

:图形位置
>选择图形旋转匹配
	- 宇航员逻辑
	- 叶子匹配俄罗斯方块
	- 相同图形匹配, 风筝大赛
	- 找不同, 即时重播
	- 粉碎的镜子, 2个完全相同
	- 图形是否对称, 检查雪花
	- 不合乎生活逻辑的图片内错误, 更衣室
	- 假日海滩, 阴影匹配
	- 寻找图像中的单词
	- 藏着的老鼠
	- 玩具车
	- 果树
	- 字典
	- 电路
	- 找不同, 自驾游
	- 根据图片内的故事情节重新排列图片顺序
		* 金鱼的故事
		* 化妆实验室
>长方形格子
	- 分割长方形, 使得每个长方形中包含的数字正好等于格子数
>数独
	- 数字
	- 字母
	- 重叠九宫格, 5个数独, 中间有一个数独的四个角与其余的四个数独重叠公用
	- 虚线区域, 实现数独的同时保证虚线隔出的区域里的数字之和等于该区域右上角给出的数字
>反射镜, 一些格子的对角线处有一块正反两面都可以反射的小镜子, 整个方框用黑线分割成了几个区域, 每个区域只有一个小镜子, 边缘的彩色方块表示不同光线的出入点,数字表示经过的格子数. 光线遇到小镜子90度反射, 小镜子双面均可以反射. 这些镜子该如何放置
>通道和墙, 黄色蓝色格子分别表示通道和墙, 通道里的格子如果和灯泡在同一水平或垂直方向, 且没有墙的阻隔那么通道中就会被墙照亮, 请放入灯泡. 灯泡之间不能被照亮, 格子内的数字表示与其上下或左右相邻的灯泡数
>箭头与数字, 使得横行和列只出现一次1~7, 红色箭头尖端所对的数字要求小于另一端数字
>三角形涂色, 在混乱的图形连线中只涂三角形的颜色, 最后分辨出图形
>对角线和闭合图形, 要求在每个格子里画一条对角线, 图中数字指的是相较于此的对角线的数量, 且任何对角线不可以构成闭合图形
>不相交的路线, 相同颜色的格子分别代表起点终点, 连接所有相同颜色的点且路线不能交叉
>结果推理
	- 笔名, 根据给的对象描述内容在列表中标出特点判断归属
>十二边形锯齿, 重新排列指定图形使得图形内的线连续且闭合
>通往真理的路, 真理国, 谎言国, 一个问题
>三角形通过三边中点且垂直于对应边的直线是否一定交与一点
>林地, 一些格子里时草, 一些是树(已标出), 在为草的格子放上帐篷, 使得每一棵树在垂直或者水平方向有一个帐篷与它相邻, 一个帐篷可以与多个树相邻, 所有的帐篷不能在垂直或水平或者斜向相邻, 方格外的数字表示该行货列的帐篷总数, 请标明帐篷位置
>填字游戏
>拼图
	- 拼接六边形
>表格中的星星, 表格被分割成了不同的图形且中心对称, 图形的中心都是一颗星星, 请画出各个图形
>颜色小组, 不同颜色的格子分别组成不同的小组, 格子里的数字分别表示颜色小组由几个格子组成, 小组可以是任何形状的, 但是相同颜色的小组不能垂直或水平相邻
>船, 方框中有一定数量大小不一的船, 周围的数字表示该行, 列中所有船包含的格子, 其中已经给了一部分船, 请绘出所有的船的位置, 船的方向可以旋转
	- 方格子
	- 六边形格子
>著名建筑模糊, 给出建筑名称
>圆圈与阴影, 将部分数字涂上阴影且所图的数字在同一个连续的阴影中只出现一次. 没有涂的数字必须连通, 不同组的阴影不能相邻
>单词游戏, 包含的单词图形连线, 例如白羊座ram与境况frame连接
>迷宫, 木乃伊连线
	- 木乃伊连线
	- 停车场
	- 雪花
	- 跟随熔岩
	- 运动的药剂, 找到隐藏的5个骷髅, 在找到迷宫的出口的同时找图特定的图形
	- 鸡过马路
	- 蛛丝马迹
	- 围巾
	- 考古
>上色, 用给定的颜色给图形上色, 相邻的图形之间颜色不同
>矛盾图形, 面积不同
>桥与岛, 圆圈表示岛, 岛之间在垂直或水平方向有桥连接, 桥用线段表示, 小圆圈中的数字表示与该岛连接的桥数, 任意两个岛之间最多只能有两个桥相连, 桥不能交叉, 绘制所有桥的位置
>七巧板类重组图形
>折纸图形, 六面体不同的面有不同的字母, 合并后选择是哪个图形
>穿过黄色小圆圈, 绘制一条连续的折线且不相交, 从格子的一端穿过到达另一端, 必须穿过所有小圆圈的格子, 黄色的小圆圈前或后必须转弯90°, 蓝色的小圆圈必须直接转90°
>归属匹配, 两幅图给出不同条件, 匹配对应的人物
	- 宠物
	- 宝贝
	- 父子
>图形与阴影相同
	- 消防车
	- 帆船
	- 小牛
>第三只铅笔, 从铅笔堆中按照重上往下找的顺序哪只铅笔是第三只
>缺少的正方体, 6*6的立方体中缺少的小的立方体个数
>图形归属, 一幅大的图片, 寻找其中一小部分的位置
	- 山脉
	- 河流
>扫雷
	- 已经给出地雷标志, 标记地雷位置
	- 扫雷游戏












