史玉柱自述我的营销心得;Note=Erxin


#脑白金广告为何连续打了10年

- 中国的老头老太太其实对自己是最抠的，对孙子他是很大方的。他的钱存在那想养老，如果要花，他都想花在孙子孙女身上，就是对自己太抠，不舍得自己花钱。怎么样才能让他买脑白金呢？他们就说，除非儿子或者女儿要给他买，他就愿意吃。

- 目标是要跟他的儿子或者女儿说话。向老头老太太说没有用。

- 因为这句话“今年过节不收礼，收礼还收脑白金”是病句。其实病句是最容易让人记住的，因为后面一句话跟前面一句话是矛盾的。

- 广告最怕变，积累不能丢广告最怕变，因为你一变，前面的积累就丢了。

- 两个错误。第一个错误就是，广告太多了，花样太多了。第二，定位错了。

- 网络游戏是研发驱动型的，主要是靠研发。如果能研发出好产品，这个产品玩家就多，公司就有利润。

- 网络游戏就不一样了，网络游戏这块我就自己抓研发。公司得核心是什么,主观就应该主要抓什么

- 广告公司去搞创意，十个里面我觉得有十个要瞎。因为做广告，一定是对自己的产品最了解的人，对你的消费者体会最深刻的人，才能做好。

- 你看每年评十佳广告，中国评了15年的十佳广告，获奖的十佳基本上都是这种（不知道它是卖什么的）。只不过有一个问题就是，第二年再评奖的时候，这个广告就不在了，因为这个广告没有效果，或者公司破产了。

- 第一，你的广告让他们记住了，就是你广告拍得好。第二，你播的频次高。印象又深刻，频次又高，在消费者脑海里面就留下烙印了。

- 只要是人就不能做广告。怎么办？后来我说，那我们搞一个卡通形象的，他们说那可以，我们就拍了个卡通的。后来这个卡通版的，播出后效果也还行，就一直是它，不变了。

- 该大的时候一定要充分大，能大到多少大到多少。我的做法是，非旺季的时候就别播，把钱都省出来，要播就象征性蜻蜓点水点一下，把这个钱都省到旺季时候集中打。

- 第二个，条件允许的时候，隔天播。今天是零，把今天的全部集中到第二天去。明天就会每个台都是我的广告。

- 要播广告，至少坚持一年

- 每天播是一个方案，再一个方案是隔天播。隔天播的费用比每天播费用少50%，但它的效果下降得远远不到50%，效果只是略微下降。不是说我的费用减少50%，效果也减少50%，效果只是略微下降一点。

- 绝大部分中国消费品，2/3以上的消费品，都多少带着季节性，这样的话你就尽量地在你销售旺季的前几个月开始去播


#如何做出最有效得广告

- 中央电视台做得相对多呢？因为中央电视台它的覆盖面广，我们调研过，在乡镇一级，中央电视台占据绝对优势。城市里面现在不太看中央电视台，尤其到广东，比如广州，

- 我们各地方分公司，每年会定期搞几次入户调查，然后通过调查统计出一个百分比。一个城市只要统计100户就足够了。不用像央视索福瑞那样，他们都要清楚到小数点后两位数，我们不要，

- 真正的塔尖，就是北京、上海、广州这三个城市，最大的城市，人口占比是最少的。

- 其实越下面的城市越赚钱，越下面的成本越低。做北京、上海、广州，其实是为了辐射它们周边地区。所以在这种背景下，央视的作用、效果就很明显。现在应该还是这样。所以央视的招标，都是我亲自去。

- 我们做的方案是：第一我跟他签长期合同，一签若干年；第二个，电视台卖广告最头疼的是，播完广告收不上来款，我是签完合同全款先给你付掉。
但我的要求就是一个：你要给我便宜。必须便宜。

- 各个地方台你看广告部在那吹牛，其实他20%～30%的广告卖掉就不错了，80%的广告是卖不掉的。本来这段时间，预算里面就是要播广告的，但他卖不掉。卖不掉的他往往要送，谁做广告做得多他送谁。那我就说，你卖不掉的广告时间我全买，我就只出1%或者0.5%买你的，然后我自己再买一点。

- 广告，好像都是改出来的。试销就很重要，不要怕因为试销耽误3个月耽误6个月，不要怕，因为它让你少犯错误，它会让公司更安全。

- 广告部的人，所有搞策划的人，必须要每周访谈50个消费者。

- 五六十个人投票，只有2/3都举手了，说好了，才能播。


#如何成功管理多元化业务得企业

- 原则里面有“集中优势兵力，各个歼灭敌人”。他这个思想是从红军时期、抗日战争时期，一直到解放战争，一直在用。“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，

- 玫瑰花，你要定到100块钱一朵，几乎就没什么人买了，你定到1块钱，大家都能消费得起。但是你可以靠机制去引导他多花钱，上量，上不封顶。

- 关于创业有几点。第一个，不要搞多元化，尤其企业不大的时候。我觉得能少干一件就少干一件，不但不要多元化，而且创业的时候最好主攻一个方向，要做就做一个产品。

- 一般关键岗位用人，我都是用跟我10年以上的人，像刘伟都已经跟我快20年了。几个关键岗位的人，跟随我差不多都在15年以上。这种人，能力你肯定了解了，跟你3年你就已经很清楚了，红的问题自然解决了。


#我对网络游戏策划得体会

- 第一节策划在网游行业的地位第二节玩家需求的八字方针第三节任何游戏都要闯印象关、尝试关和无聊关

- 不要因为公司很重视策划，程序和美术就吃醋，你应该感到欣慰，因为你比他们强。

- 因此以后大家还是要通力合作，策划、美术、程序三个一个都少不了，程序和美术还要多提携提携策划。

- 第一，也是我们策划经常发生的。策划觉得每个时间节点都给玩家设定了目标，但玩家调查却发现，玩家将这些目标都当成了累赘。

- 策划要站在玩家的角度去做事，为对方设定目标的时候，要通过各种方式来了解玩家的需求。

- 第二，一旦一个目标达成之后，玩家会有一段时间的失落感。因此，在上一个目标达成之前，新的目标一定要确立出来。

- 第三，一定要通过压力制造出目标的价值。同时，什么时候设目标，什么时候给他价值，需要多久的时间，这都需要一个合理的管理。我们目前使用的黑点图就是很好的办法。

- 友情的需求在网游中是存在的，仅次于对荣耀的追求。对我们研发人员而言，能做的有两个方面：第一是玩家交互的方式尽量满足，过去通过语言、文字，现在发展到语音系统。

- 第二就是带新人没做好。带新人是非常重要的，一个带新人系统如果做好可以超过1个亿的广告费。它的基本原理是好的，是必需的。玩家觉得好玩就要去拉他现实中、网络上的朋友来玩，这个基本原理是对的。

- 惊喜其实就是随机性。它的地位也是非常高的。

- 因为它除了随机还有努力。随机和努力碰撞在一起时很微妙，会起化学反应，会给玩家强烈的吸引力。纯随机也不行，就如打牌，大家都发完牌后，大家都亮牌，谁点高谁赢钱，

- 麻将除了随机还需要努力，现实中的游戏是七分随机三分努力，玩家玩得比较疯。网络游戏我觉得四分努力，六分随机是一个比较合适的比例。

- 人类所有的游戏都是需要随机的。没有随机，一切游戏都将不复存在。

- 第三节任何游戏都要闯印象关、尝试关和无聊关

- 印象关玩家开始建号的前4个小时。在这个时间里，玩家的关注度在哪里？玩家并不重视自己的装备，不注重自己的数值，尤其是前15分钟。

- 玩家首先在乎的是图，第二是上手是否容易，第三是音效、人气等。

- 半年后的玩家关注点都是数值，图什么样已经不在乎了。

- 因此要把精华往前面放。前5分钟，前15分钟，前1个小时，前4个小时。根据自己的特点，把最美的图展示给玩家，而不是在流失之后才展示给他。

- 国外的游戏公司一找就找几百个，进行录像，然后对录像进行分析，然后来设计界面。

- 4个小时后到前两周，玩家的关注度已经逐渐发生了变化，因为游戏的功能已经全面向他展开了。这个时候，装备、级别开始被重视了，

- 因此这个阶段展现给玩家的各项细节非常重要，如果能创新、能有特色更好，如果我们暂时没有那个水平，我们能做的就是把细节和过程做得好玩，这样才能把玩家留住。

- 在这两周的分分秒秒都要给他树立一个强烈的目标让他往前走，这个时候的目标管理比后期更加重要，对目标的要求更加高，这也是目标管理最重要的一个阶段。

- 利用压力、利益来撮合玩家建立好朋友，这种手段只要你想还是有很多的，只要你重视到这一点。

- 无聊关两周以后。我观察过，在游戏里面，玩家在走之前，说得最多的一句话就是无聊，没事做。所以一款游戏玩家一旦感觉到没事干，下线不想上线，那玩家基本上就是准备走了。

- 让玩家感觉到不无聊，有两个方面是很有帮助的：一个是随机性，一个是互动性。

- 第一次和玩家见面，这个时候才是策划的真正开始，你这个时候才能得到玩家对这个功能的感受是什么？是过程呢，还是数值经验的吸引呢？我们的数值以前是拍脑袋的，绝大多数是不合理的。

- 细节为王。如果细节没做好，最好别投放市场，一投一个死。细节包括很多，可能是一个界面，一个数值，一个设定。
工作量很小但绝不是小事。

- 打怪的爆率，可能差1/1000，就会造成很大的不平衡。一把手抓细节，可以有效地减少项目所承担的风险。

- 第二，模范带头作用。一把手都重视细节了，下面的策划很自然会不自觉地去重视。

- 三个时期我是抓细节，自己亲自干的。第一次是1989年，没钱没人，公司产品100％的代码都是我自己写的，所有的广告都是我自己写的，每个标点，每个字，每个设计都是我干的。那时，不管是否愿意，确实是自己抓细节，公司就发展起来了。到1992年，公司已经有了十几个研发人员，公司的产品六成的代码还是我自己写的。为了提高效率，凡是使用效率高的，重要的都加入统计，全部使用汇编来写。这个阶段，我们公司从零到了几百人的规模。1997年，我们公司失败了，我又放下了架子。每个广告文案全部我自己写，管理手册全自己写。所有分公司直接向我汇报工作。

- 第三次就是我接手巨人网络的时期。正因为我不懂网游，所以我才抓细节。我每天待游戏里的十几个小时，就是在观察细节，虽然我不能解决，但我可以观察。

- 任何一个项目应该由集体决定。即使不能保证100％正确，但失败率会下降。而且决策的时候应该拉着程序和美术，一起进行表决。

- 主策划，还必须有很强的逻辑思维能力，要能够站在宏观的角度来思考问题。

- 策划是最难管理的，要让大家能够痴迷又能够努力工作，其实是非常不容易的，因此领导方式也很重要。

- 最糟糕的情况则是看似很复杂其实很简单。

- 玩家喊累，天天上线和上班一样，每天很累，几个月下来身心疲惫，这样离开的人不少，《
第一玩家玩的游戏功能过程枯燥，是被逼着玩的。
没有体现出荣耀、随机、互动和目标这四点，所以导致了这样的矛盾发生。

- 第二类就是无事可做，失去目标，上线就是对着屏幕发呆，这样的人也是非常容易流失的。

- 其实解决人民币玩家的荣耀问题和他们与非人民币玩家之间的互动问题才是最主要的问题。所以我们不能想当然，

- 我们应该追求长期收益，特别是新项目，而不应该追求短期收益。短期收益不外乎两点，急于收钱和降价促销。

- 降一年之后，虽然你看季度收益是增加的，但给出去的经验代价是个天文数字。

- 打钱公司应该坚决打击，但是玩家的小号养大号要睁一只眼闭一只眼。

- 打钱公司一台电脑跑几千几万个号，都是使用外挂的，都是自己为了打钱而专门开发的外挂。而玩家三五个号养一个大号是用不到外挂的，是不需要打击的。

- 游戏背景不重要。


#我的经验和教训

- 既然打字机这个需求量那么大，很多单位既有电脑，再买个打字机实际上是浪费的，我就想编个软件，让这个单位的电脑能起到打字机的作用。就这样一个winxp软件（桌面软件）。

- 产品有了，市场需求有了，尽管我只有4000块钱，但是我一上来就想做全国市场。

- 一个版面广告大概8000多块钱。我打了3期的广告，完了之后我就跟他们承诺，最迟1个月后付款。

- 客户来了，我就表演给他看，客户一看这个产品，就下订单了。

- 五个哥们儿，每个人1/5的股份——这种公司十有九是要出事的。内部会斗争，只要情况一好转，如果公司小的时候、没赚钱的时候，大家都很好，如果一赚钱了，内部就很容易分裂。

- 报纸打开两个整版拼在一起。一个版写“巨”，一个版写“人”。因为在那个年代，这么打广告的还是没有的。别人一看，整得像“文化大革命”的大字报似的。由此，这个行业注意到有个巨人，巨人是怎么回事，因为以前“巨人”这个名字没有出现过，我这么打了几个月之后才介绍我的产品，别人也才知道，有个巨人汉卡出来了。所以

- 公司也发展得很顺利，然后知名度好像也挺高，所以这时候危机就开始埋下了。这时我本人就以为我做啥事都能做成，因为从创业的1989年开始，到珠海那段时间，在这几年的时间里，我想研发成的都研发成了，想销售产品都销售成了，就没有失败过，深以为自己想做啥都能做成。所以在这种环境下就开始走了多元化的道路，这是一条不归的路。

- 一个企业必须在这个行业里面形成你的核心竞争力，如果你搞多元化，你就无法形成你的核心竞争力。

- 那个“百亿计划”是一个“大跃进”式的计划，是完全违背了市场基本规律。我们当时搞了软件、药品、保健品，加起来30多个产品，我们把30几个产品放在一起，

- 我们当时公司的经营层面（面临困难）我们是在三角债的其中一个环里面。我们还欠其他（公司的钱），比如材料款，我们还欠1亿多。（而）我们下游的经销商还欠我们3亿多的货款。这个爆发之后，这1亿多的肯定会来逼债的；而那3亿多的一看我们“破产”了，（觉得）钱不够就不用还了，干脆

- 我就琢磨这下一步怎么走，后来通过和我们的团队一起商量，我们就决定了，要通过启动脑白金来做重新的尝试，通过脑白金赚来的钱来救珠海巨人集团，所以制定了这样一个战略。

- 时候，我们就把市场营销的方案就确定了，然后就开始（我们的战略）。我就向朋友借了50万，就开始做脑白金，这50万当时对我们来讲是一笔巨款，因为啥钱都没有了，我们的员工已经半年没有发工资了。尽管没有发工资，我的团队核心人员还有100多个干部跟着我在那儿跑，

- 15万的广告费只够做一个县的，我们就做了江阴，一个县级市。江阴赚的钱我们就投入到无锡市，无锡投资完之后，第二个月就赚了45万；然后再把这一个县一个市（赚）的钱投到南京、常州和苏州这三个城市，投入一个月就赚了100万，我们就有40多万的纯利润；然后拿这个钱再去做了上海，启动了上海以及浙江部分城市。反正就这么滚，用了一年零六个月的时间。如果现在的我来做，可能只要一个时辰就做到了，但是我们当时没什么钱，只有用上个城市赚的钱去做下一个城市，

- 那时候好的时候，朋友也多，差的时候，朋友都躲着我，怕我借钱，所以那时候朋友也不多，都是公司内部的，外面也没啥朋友。我也不愿意太（经常）出去，所以外界都认为我蒸发了。

- 已经攒下了有2亿多的人民币了，不如把这个钱还了，给心里买个踏实吧。尤其以后我们未来的路还很长，如果欠了这一笔款的话，你以后做啥事都不光彩，到哪里去都还挺丢人的，所以后来我就把这个债务全部都还了。

- 这时我们给自己定了一个纪律，就是不要做超出自己能力的事，没有把握的事不要做。当时我们有个口号，实际上是极左的——“宁可错过一百个机会，决不犯一个错误”。

- 我不追求高速度，我只追求一步一个脚印往前走。首先我对自己的负债率就有一个控制，

- 5%的负债是个绿灯，是安全的，10%的负债就要亮黄灯，15%的负债就要亮红灯了，不能碰了。

- 资金链出了问题就会做很多违规的事。民营企业一贯都是这么做的，没人查你就没事，查你你就有问题。

- 我注册几个公司，我把A公司的钱打到B公司，至于你觉得很正常，其实这个是违法的都要坐牢的。

- 第二个（是），到了银行去贷款，你要向银行提供财务往来，你一旦资金链紧张的时候，你的报表往往会修饰一下，就是修饰一下就可以治你的罪：

- 不久前，我和企业界的一些朋友回顾过去10年，最后发现我的追求速度是最慢的，实际上和他们比较，我们的成长发展是最快的。

- 你开150迈和80迈哪个先到目的地？有可能开80迈的先到目的地。因为开150迈的你入行要出几次车祸，出了车祸你浪费的时间比80迈到150迈这一段省的时间要多。

- 我们把账上的现金全砸进去了，砸了差不多7亿。买了之后再也不看了，股价也不看了，但是到去年突然一算，发现还挺值钱的，值150亿了，现在好像只有六七个亿了。其实我们也不怎么卖的，所以它高点低点跟我们也没啥关系，

- 脑白金那个队伍很强。100多个干部，在市场上真是如狼似虎的一个团队，非常强。

- 这个团队好，然后我就觉得好像我就可以退了。2002年我就从管理一线退了，董事长、总经理也都不是我，各个副总和总经理他们配合得也非常好。退下去之后，我就没事干了。

- 如果是好的话我不去，一看这个公司负300万了，我就去管理。调研了一个礼拜之后，我说行，我来管这个公司。这个公司办起来还要再弄2000万，然后我个人出钱，2000万里面1500万算我个人的，500万是管理层的。

- 后来我的1500万到位了，管理层没人愿意认，我就摊派，不情愿也要把剩下的500万认完，这样不就有钱了。之后我亲自在抓这家公司，然后2000万到位之后，还了300万债务，大概又花了700～800万，

- 因为我管这个公司的时候，一上来首先要这个公司搞规范。所以一来审计也很简单，我们财务都很规范，公司规定了：第一，不准偷税漏税；第二，不准欠税。

- 但我觉得带着一个团队，这个团队共同跟着你致富，这个才有感觉，这个我就挺开心的。

- 十年我就做了三件事，还好三件事我都做成了。别人也会问我，为什么你三件事都做成了呢？我说因为我做的事少，因为我做事胆小——我以前是胆大。

- 就是你想的时候胆子都可以大，真正动作之前一定要胆小。像我过去那种胆子大最终要出事，但想的时候你可以海阔天空地想，做事的时候要脚踏实地，胆子要放小一点。

- 王石有次跟我说的规律，结合他自己的例子——不该你赚的钱，你赚到了，将来一定会加倍吐出来。他创业初期也有不规范，在深圳倒卖录像机，他们是靠这些起家的。

- 年轻人要创业，要想真心创业，从第一天开始就要规范。

- 毛泽东为什么比王明在中国更成功呢？这个王明啊，喝的是洋墨水，都是苏联的一套，他在中国吃亏，不了解中国的情况。毛泽东为什么能成功？因为他没出过国，是在农村土生土长的农民，然后他又具备知识分子的特性，所以他就成功了。

- 理论实际上是广告公司，尤其是国外过去几十年的广告公司，总结的一些理论，这个度那个度，他们用那些理论是骗企业多花广告费的。因为有正确的理论，也有错误的理论。一个简单的问题被他弯弯绕绕地弄得特别复杂。

- 营销只有一个词，唯一的一个词，就是你的消费者。

- 如何让您这支团队成为跟您同甘共事的巨人团队？答：同甘共苦啊，别同甘共事，30年代才叫同甘共事。我认为这是两个方面，首先我作为公司核心人物，对我有一个考验，我这个人，首先他们会观察你，第一你是不是一个斤斤计较的一个人，你大不大度，如果是一个小肚鸡肠的人，一有风吹草动，肯定就会离你而去。

- 我自我感觉，我的缺点很多，但我对我的部下很真诚，这样彼此容易建立一种信任。再一个我选中的干部，也都是久经考验。

- 但我公司的主要干部工龄普遍在四五年以上，当初都是些大学毕业生，都是这些人。因为跟我时间很长，彼此又很了解，我有100多个这种干部。

- 一个团队好不好，首先作为核心人物你的老板做得正不正，你做得不正，这个团队肯定会散掉。

- 第一点收入，他个人是否改善，这个过去可能我们羞于启齿，包括我第一次创业的时候，老是用事业心、企业文化想去淡化这个，事实上是不对的。我觉得作为一个老板心里要明白是不是大声实事求是说出来，他凭什么跟着我干，就是为了钱。

- 所以上级对下级一定不能抠。员工该拿的钱一定要给他拿，除了正常该拿的钱之外，如果他有贡献的话你还是要给特殊的收益，这是第一点。

- 你就要创造这样一个环境，这样一个条件，你要给他搭舞台。光有第一个是不够的，光有第一个公司的氛围是没有战斗力的。如果再加上第二点，你给他搭一个舞台，让他满足他的自我价值，让他这方面得到充分发挥、施展。

- 结合过去的教训，我们总结出来，如果再投资，要本着几个原则。第一，这个投资一定是朝阳产业，如果不是就不投资。第二，要看这个行业你熟不熟，熟的就做，不熟的行业不做。第三，你的干部队伍具备不具备，

- 你企业人员最大的特长能不能发挥最大，发挥出来就做，发挥不出来就不做。第四，发现苗头不对要当机立断不做，如果你撑到最后，结果你的资金就会被耗光。

- 资本结构不合理这个问题尤其突出的是流动性太差，

- 开会报目标，大家都报了，报得很高，月底一看普遍完成不到50%，

- 第二个是我们的干部不敢于承担责任。

- 第三个是每个人对别人要求很高，对自己的要求很低，总是盯着别人的部门。

- 第四个是企业文化的问题，就是喜欢强调困难，强调苦劳，这件事情我没有功劳有苦劳。

- 所以企业应该只认功劳，不应该有苦劳，重在结果。

- 第五个就是好的时候大手大脚，浪费情况严重。

- 时间，逐步选择从研发这样具体的管理岗位上撤出来。所以我要去培养人才，我要去选合适的人，放在合适的岗位进行培养。

- 但上市之后，一下子出了那么多百万富翁、千万富翁了，这些研发人员住着别墅开着宝马上班，他就不像以前这么拼命了，干扰太多了。过去可能就研发一件事，这个时候的干扰就是说，宝马又出啥新款，哪的别墅打折销售，人都被干扰了。

- 大公司病一出来，大锅饭情况就避免不了。所以现在解决办法就是，把每个研发人员放到小的核算单位里去，除了像《征途》运营比较成功的留在集团里面，把所有的项目都成立一个独立的公司。一个项目组成立一个公司，到工商局注册的独立的有限这种公司，

- 巨人网络的51%必然是亏掉了，你的49%也没了，这样的话他们的压力就大了，这样创业的激情又被重新点燃。

- 制定的战略就是模式再造，这个革新重点要靠向非付费玩家全面倾斜。所以我们就提出一个口号：得非人民币玩家者得天下。

- 《绿色征途》让非付费玩家有“钱”花，官方不再出售道具、装备和材料，玩家可以自己制造，并相互交易，非付费玩家可以通过制造材料，并出售给其他玩家获得游戏币。

- 一句话就是让非付费玩家更“重要”——非付费玩家拥有更多独特价值，不付费也能体验丰富的游戏乐趣和角色荣耀。

- 中国高调地做完了骂你的人多。

- 营销的基础一定是好产品


#民营企业如何再逆境中生长

- 他一旦走出这个逆境之后，他的水平比以前会更高。所以对逆境要一分为二地来看，这是一个关于逆境的认识。

- 第二，在逆境过程中做的事往往是比较冷静的，而在成功的时候，说是说要头脑不发热，但我估计做到是很难的。

- 不能客观地评价自己的能力，不能客观评价自己这个集体的能力，不能客观评价整个公司的能力。

- 在成功的时候，头脑特别容易发热，但是在逆境的时候，比如说我们在低谷的时候从来不想这些事，自己不熟悉的通通都不想了，那个时候做事比较冷静。

- 讨厌呢，他反而就把你这个广告记住了。

- 还有一批人，并不是因为广告讨厌，他就讨厌产品，所以那个广告一打，那半个月，

- 然后把你的人力、财力、物力都往真正最有竞争力的那一点去聚焦。

- 干脆把这些权力全部下放给你分公司去，你想请谁吃饭请谁吃饭，我在总量上控制你，就是你所有的费用我直接跟你的业绩挂钩，跟你的销售挂钩。你的奖金也挂钩。而且我明确这些产生的费用你确实有支配权。

- 搞了个只有两页纸的规章制度。过去有一尺多厚，当然现在我们不只是两页纸，

- 巨人现在不给自己定战略目标，说巨人现在有没有远大的目标，现在我们自己内部说我们没有远大的目标。我们不制定，尤其不列自己是中国500强，世界500强，将来多少年之内或者是在五年之内完成200亿销售额、

- 我们就对自己说，第一我们不定远大的目标，但是在战术问题上要把每件事给做好，做到最好。

- 第二点，我们是在选自己的业务方面有几个原则。第一主营业务要少。主营业务，就是集中自己绝大部分人力、财力去做的事，原则上只选一个。

- 第一个就是自己不熟悉的行业坚决不做；第二，不能发挥自己特长的不做。就是问自己，我们企业和其他企业来做同一件事，我们有没有特长？如果我们能做，别人也能做，这个事，我想尽量别去做，因为中国的竞争太激烈了；第三，不是朝阳产业不做；第四，没有足够的人才不做；第五，没有资金也不做。

- 能少做一个动作，就少做一个动作。动作多了，失误的概率就大。但是认准一个项目，你就猛投。

- 我想谈一下我们人才的几个观点，第一个我们不用空降部队。外面哪个人是个MBA毕业的，是个海归，这个人有多大本事，然后聘来做总经理，这种事我们不做。

- 比如一个外科医生，在他的手术室里面，他是个人才，他跑到商店里面，要当促销人员，他可能还不如一个小学毕业的。他就不是一个人才了，他这个人才是相对的。

- 解决这个问题的办法就是让最了解情况的人有决策权。他对他最了解的那块有决策权，所以这就要求我们充分授权。

- 多引进战术人才，少引进战略人才

- 制定战略的人是谁呢？就是公司董事长，他定的。然后他负责到处打听消息，开拓知识面；如去读书，今天跑这个经济学家去听，明天跑那个企业家去交流；然后身边再安排几个顾问或高层人员，进行培养。我曾经培养过很多战略人才，但后来都离开了。

- 往往水平不高的人自封为战略家，因为那东西是看不见、摸不着的，没办法证实的。而战术问题是，你做得出来就是做得出，你做不出来就是不会做。


#在中国如何做企业

- 第一条就是说到做到，做不到就不要说。

- 第一是他个人的悟性，没有悟性的话你应该去打工，不一定去做一个创业者，悟性可能是天生的成分很大，就是一个要有悟性的人才能作为一个创业者的领导者；第二个，他要很勤奋能吃苦。

- 有钱人从没有钱到有钱的这个坎很难过的，有的人一下子有了钱之后就不能在公司艰苦奋斗。既然这种情况会有可能发生，我觉得就应该在文化方面提前在这方面做一些工作。

- 第一种死法：不正当竞争。竞争对手在整你，你在明处他在暗处，诬告你，通过打官司破坏你(的)声誉。

- 第二种死法：碰到恶意的“消费者”。一个无理的消费者也能把你搞死，比如刁民投毒。

- 第三种死法：媒体的围剿。当年是媒体把我搞死了，搞休克了。如果媒体晚搞我们两三个月，我们(就)不会死。

- 第四种死法：媒体对产品的不客观报道。如果媒体只报道10%是无效的产品，产品马上完蛋。

- 第五种死法：主管部门把企业搞死。

- 第六种死法：法律制度上的弹性。

- 第七种死法：被骗。有时候一个企业的资金被骗后会出现现金短缺，甚至整个企业会一蹶不振，而对民营企业来说，法律的保护很有限。

- 第八种死法：“红眼病”的威胁。红眼病太多，谣言太多，企业的谣言还好办，最怕的就是产品的谣言。

- 第九种死法：黑社会的敲诈。第十种死法：得罪某手中有权力的官员，该官员可能利用手中的权力给企业发展制造障碍。

- 第十一种死法：得罪了某一恶势力也有可能把企业搞死，比如说他在产品中投毒。

- 第十二种死法：遭遇造假。假冒伪劣也能搞死一个企业，前段时间我们在某个药品保健品造假基地查获了价值几千万的假货。

- 第十三种死法：企业家的自身安全问题。


#我的微博记录

- 舍得舍得，有舍才有得，大舍才大得。舍去面子，得到实在；舍去权力，得到逍遥；舍去烟酒，得到健康；企业做的事越少，事才能做得更精；朋友交得越少，友情才能更亲密；对部下舍得付出，才能得到部下敬重；对女友舍得甜言蜜语，才能得到女友芳心。

- 何为富贵？勿需向别人折腰，则为贵；勿需向别人伸手，则为富。因此，不能以地位高低论贵，不能以财富多少论富。巴结领导的官员，非贵人也；大量借贷的富豪，非富人也。真正的富贵之人往往在平民百姓中，媒体上的常客往往是不富不贵、富而不贵、贵而不富的三种人。

- 中国的研发人员，从穷人一夜富裕后，少数人的心态会发生深刻变化，言行颓废，不再热爱本职工作，不再能吃苦，看谁都不顺眼，上班是件痛苦的事，上班时沉迷上网搜寻宝马豪宅资料并攀比。如果不及时调整心态，该人就废了。
