第一章，第二章
企业的类型，有家族继承，有最新兴起的企业

继承并保持很容易，开拓扩展需要更有能力的人

对新占领地的管理殖民比武力的军事介入更能长久的发展
加盟店卖的是一种营销理念和品牌效应

第三章
家族与其他人合资型
大国的统治管理方法为两种，第一种是君主加大臣组成的管理核心；另一种是君主加诸侯国组成的管理核心。

对于第一种类型的国家难于被其他国攻陷，而一旦被击垮君主的管理体系被征服后相对容易管理，第二种类型的国家则易于被攻陷，以为内诸侯国的倒戈引起的，但是就算被攻陷以后管理则麻烦，是由于诸侯国的存在所导致的

第六章
说服人一件事情容易，但不容易对此坚定不移，武力是解决这种情况的一种手段。

依靠别人的人不会成功，只靠自己努力的人同样有很大困难。

单靠幸运而成功的人在过程中不会遇到太大困难，但之后想保持住就会非常麻烦。

做好事做的太晚，容易让人感觉自己是迫于形势而做，不会让人感到谢意的。

一个城市至少都会有两种力量，一种是人民，一种是贵族，相互牵制，某一方面都想太高一个人的声望让这个人成为君主，来保护自己一方。

他们这样做可能是由于胆怯或者天 生缺乏勇气使然。在这种情况下，你应该利用他们，特别是 利用那些能够给你提出有益意见的人们。

如果他们是为了野心勃勃的目的，故 意不依靠你，这是一个征象，表明他们为自己着想比替你着 想得更多。君主就应该防范这类人，并且把他们当作公开的 敌人那样加以警惕，因为在君主不利时期，他们总是出来帮 助把君主灭掉。

一个人由于人民的赞助而成为君主的话，他 应该同人民保持友好关系。因为他们所要求的只是免于压迫

小心引狼入室
靠自己的能力完成事情比依靠其他人或寻求帮助更能提高自己的声誉――他人的铠甲不是从你身上掉落下来就是把你压垮
作为一个好的领导者不能过于讲求排场，因为在排场上花费的钱都是从人民身上得取的，也同样是在危急时刻所需要的资源

该花的钱应该花的多，不该花的钱应该少花

世界上有两种斗争方法：一种方法 是运用法律，另一种方法是运用武力。第一种方法是属于人 类特有的，而第二种方法则是属于野兽的。但是，因为前者 常常有所不足，所以必须诉诸后者。

当遵守信义反 而对自己不利的时候，或者原来使自己作出诺言的理由现在 不复存在的时候，一位英明的统治者 ② 绝不能够，也不应当 遵守信义。假如人们全都是善良的话，这条箴言就不合适了。 但是因为人们是恶劣的，而且对你并不是守信不渝的，因此 你也同样地无需对他们守信。

深知怎样做狐狸的人却获得最大的 成功。但是君主必须深知怎样掩饰这种兽性，并且必须做一 个伟大的伪装者和假好人

一位君主应当十分注意，千万不要从自己的口中 溜出一言半语不是洋溢着上述五（仁慈，守信，慷慨，。。）种美德的说话，并且注意使 那些看见君主和听到君主谈话的人都觉得君主是位非常慈悲 为怀、笃守信义、讲究人道、虔敬信神的人

妥善组织的国家和英明的君主都非常注意不要逼 使贵族背城借一，同时要使人民获得满足，心情舒畅。因为 这是君主所必须做的最重要的事情之一。 

平衡军队与人民之间的矛盾
善行如同恶行一样可以招致憎恨

两个邻国相互攻击的时候应该选择适当的时候帮助一方

如果你察觉该大臣想着自己甚于想及你，并且 在他的一切行动中追求他自己的利益，那末这样一个人就绝 不是一个好的大臣，你绝不能信赖他；因为国家操在他的手 中，他就不应该想着他自己，而应该只想着君主，并且决不 想及同君主无关的事情。

为了使大臣保持忠贞不 渝，君主必须常常想着大臣，尊敬他，使他富贵，使他感恩 戴德，让他分享荣誉，分担职责；使得他知道如果没有自己， 他就站不住，而且他已有许多荣誉使他更无所求，他已有许 多财富使他不想更有所得

一不做二不休