善解童贞,0- 6岁孩子的性发展与性关怀=胡萍;Note=Erxin


# 尊重+帮助=关怀
- 岁前孩子应该建立的性价值观是：性是自然和健康的。→建立起这一时期的性道德。6岁前孩子应该建立的性道德是：不可以随意暴露自己的身体隐私，尊重他人身体隐私，性活动不可以在公共场所进行，要回避他人。


# 离乳
- 成长的挫折”。良好而健康的依恋关系、离乳、分房间睡觉，上幼儿园、小学、中学、大学，孩子的每一次前行，我们都会发现孩子对外部环境的恐惧感越来越少，而多了一份对世界的信任感，

- 离乳的过程是孩子经历成长之痛的过程，这样的过程给孩子带来的发展顺应了孩子生命的成长节律，跨越这个成长之痛后，孩子终于明白离开妈妈的身体也能够生存，这是孩子安全感建构的重要过程。

- 比如，孩子手淫，如果被成年人打骂，甚至被威胁如果再摸小鸡鸡就打断他的手，这样的行为破坏了孩子的性发展过程，这是伤害孩子的行为。3.如果成年人的语言和行为给孩子带来了自卑、自贬、低自尊，就是对孩子的伤害。比如，对孩子手淫行为评价为“羞耻、下流”，

- 当一个女人反感他人摸弄自己乳房的时候，会本能地阻止这种行为发生，案例中这位妈妈只有口头的说教，缺乏实际行动阻止孩子的行为，只要母亲坚持不让孩子摸到乳房，孩子就会自动放弃这个行为了。

- 我曾经在商场里，看到一位年过五旬的老人抱着一个一岁半左右的男孩，男孩含着老人的乳头入睡，老人的“奉献”满足了自己爱孩子的需求，这种需求是成年人的恋子需求，不是孩子的心理需求。


# 与孩子分房睡
- 夫妻性生活不可以在有孩子的房间进行，这是夫妻要遵守的最基本规则。

- 孩子分房间睡觉，在形式上没有给孩子更多的机会从父母身体获得性刺激，有利于帮助孩子脱离恋父恋母。

- 恋子情结多见于母亲，母亲将孩子作为自己的情感寄托，用与儿子的情感替代与丈夫的情感，利用孩子对自己的依恋，让孩子一直与自己同床共枕。恋子情结会给孩子的心理发展带来极大的负面影响，

- 父母需要明白一点，孩子的安全感是在醒着的时候建立的，不是睡着了之后建立的，无论父母与孩子睡在一起多长时间，都不能够帮助孩子建立安全感。

- 父母要坚持让孩子睡自己的小床，让孩子独立睡自己的小床有很多的益处：从出生就开始培养孩子具有自己独立空间的感受，

- 不可以在孩子哭闹后让孩子又回到父母床上，这样反反复复会给父母和孩子都带来不利。

- 两个青春期的孩子发生了性行为，不止一次的性行为终于因为妹妹怀孕而曝光，此时，父母的懊悔也无法挽回这件事情

- 当一个家庭准备迎接新生命到来之时，为新的生命准备好房间是必须要纳入父母思考范畴的重要事情之一，无论家里的孩子是同性别还是不同性别，都应该为孩子分别准备独立的房间。孩子在自己独立的房间里可以享有自由的空间，保证自己的权利，比如一些喜欢裸睡的孩子，他们在自己独立的空间里可以裸睡，不会影响到他人，

- 如果是孩子要求长期与妈妈睡在一张床上，不愿意独立睡觉，孩子的独立性和自主性的发展会滞后，而且容易出现恋母情结。如果是妈妈期望孩子与自己睡在一起，孩子便在无形中承担起了照顾妈妈的角色，这种母子（母女）角色的错位会破坏孩子心理的健康成长，妈妈也容易产生恋子情结。

- 不要用太亮的灯，孩子在灯光下睡觉容易性早熟。孩子睡着之后，父母可以将小夜灯关闭。

- 孩子读一些绘本，比如《吃黑暗的怪兽》《露露做噩梦》《飘着幽灵的小房子》等，

- 孩子需要得到你们的信任、尊重、支持，要做到这一切你们需要更多的学习和成长。或许，白天与孩子的良性互动比晚上陪孩子睡觉更有利于良好的亲子关系建构。

- 第二个问题：母亲需要与孩子睡在一起，希望孩子对自己无限依恋，这种依恋能够让母亲找到自己的存在感，于是，母亲找到了自己和孩子缺失安全感的理由，这个理由让即将进入青春期的儿子与自己睡一张床，由此，与母亲同睡可能不是孩子的需要，而是母亲的需要。

- 当孩子出生后，妻子在照顾孩子的同时，夫妻关系的经营依然重要，很多男人经不起这般忽视，于是移情别恋，在别的女人怀里获得情感慰藉，夫妻关系出现危机。此时，不应该只怪罪丈夫朝三暮四，妻子也应该思考在这段夫妻关系中，我们是否做错了什么，才会导致曾经的爱情失去了颜色。


# 孩子的排便问题
- 孩子成熟的排便控制系统需要经历一个发展过程。就小便来说，膀胱充盈的信号→反射到大脑→大脑发出到洗手间的信号→到洗手间排便。这个看似简单的过程，对于1～2岁的孩子来说，经历了复杂的发展过程。

- 这个阶段孩子的年龄在一岁半至两岁，看到孩子已经可以自己控制大小便，父母为不再洗被孩子尿脏的裤子，

- 临界点让孩子知道自己有怎样的感觉时就要尿裤子了。

- 孩子通常在6岁之前完成第四阶段发展。比如，成人在开会的时候如果有了便意，我们会清楚地知道什么时候是必须离开会场进入洗手间，

- “把尿”是指成人抱着孩子强行要求孩子大便或者小便，在本书中，我们将把尿的范围扩展到了成人不断提醒或者要求孩子大小便，因为成人的提醒和要求干扰了孩子排便控制系统的发展，对孩子排便控制系统的发展带来了破坏。

- 膀胱里的小便就被成人强制性地让孩子排泄掉，括约肌受到的刺激越少，其功能的完善就越滞后；成人的这些行为破坏了孩子尿道括约肌和肛门括约肌功能的发展。第二个破坏：孩子难以建构自身的排便反射


# 生殖器的卫生与健康
- 有的处女膜的孔呈圆形，也有的孔呈弯月形……这些孔的作用是可以让阴道分泌物和经血流出体外。

- 女孩大便后如何擦拭，才能够不污染阴部？”后来发现，90%的妈妈没有教过自己的女儿正确的擦拭方法，

- 有两个：第一，女人自己不懂得正确的擦拭方法，所以将大便里的真菌或其他致病菌带到了阴部，引起真菌性阴道炎或其他阴道炎；第二，男人不懂得清洗生殖器，和女人发生性关系时将包皮垢中的细菌带到了女人的阴道中。

- 女孩大便后正确的擦拭方法是从生殖器往肛门方向擦拭，或者从肛门往侧面擦拭，不能够从肛门往生殖器方向擦拭。很多人的习惯是从肛门往生殖器方向擦拭，因为这样比较顺手，但这样就容易使生殖器被致病菌污染。

- 保证擦屁股的纸要符合健康和卫生标准，否则，纸上的致病菌会被带到孩子的性器官，引起感染。

- 女孩阴部会出现一些分泌物，以保持阴道的湿润。正常的阴道分泌物是无色、清亮，带有特殊的气味。如果发现孩子的阴部分泌物浓稠、浑浊、有腥臭味，孩子还会有阴部瘙痒等其他不适，就是阴道感染的征象，

- 所以女孩要每天清洗外阴，

- 女孩清洗外阴时，淋浴冲洗是最好的方法。如果要用盆浴，需要为孩子准备专用的盆和毛巾。在清洗的时候，就要先洗阴部，后洗肛门处。清洁用品要使用适合孩子皮肤黏膜，选择刺激性小的香皂或沐浴液，也可以用清水洗。清洗的时候主要针对大阴唇内侧及整个阴部和肛门处，不要太过细致地洗到小阴唇里边。

- 如果孩子1岁前发现隐睾症，及时手术，就能够保证睾丸的功能健全。手术的年龄最好不要超过1岁，

- 小鸡鸡为什么会硬起来？顶到裤子了。”我告诉他：“这是很正常的，男孩子都是这样子的，一会儿就没事的，你爸爸也会这样子的哦！”他听了就不哭了。

- 只要坚持每天翻洗包皮，保持包皮的卫生和健康，可以不急着做手术。一些男孩进入青春期后，随着阴茎的长大，包皮也就不显得那么长了。

- 上翻的时候把握一个原则：不能够忍受的疼痛就停止上翻，不要强行翻起包皮。包茎严重的孩子需要到医院做包皮切割手术。

- 清洗时应将包皮完全翻起至冠状沟处，然后用刺激性小的香皂或沐浴液进行清洁，也可以用清水洗，如果每天清洁，就不会形成包皮垢了。清洁包皮垢是预防男孩生殖器感染最好的方法。

- 孩子到了3岁左右，爸爸就要开始教儿子翻洗包皮了，教会男孩清洗包皮垢是父亲的责任，

- 6岁以前做包皮切割手术是比较合适的。

- 如果孩子将包皮切割后，龟头暴露，对于龟头的刺激会更多，长期刺激下导致龟头的敏感性降低，在成年后的性活动中，由于龟头的敏感性降低，性

- 活动可以更持久；另一种观点认为，包皮对保护龟头有重要的作用，不要轻易切割包皮，在成年后的性活动中，由于龟头的敏感性，性活动能够获得更多的快感。


# 如何回答孩子提出的性问题
- 如果5岁的孩子问小鸡鸡为什么会变硬，父母可以告诉他“小鸡鸡要尿尿了所以变硬”，孩子就能够理解了。如果父母告诉孩子“这就是勃起，是因为阴茎海绵体充血引起”。

- 男孩和女孩都有鸡鸡，只是他们的鸡鸡的形状不一样，女孩是扁扁的，男孩是长长的”，父母不要给孩子传递“男孩有鸡鸡，女孩没有”的概念，这样的概念让女孩感觉到自己的身体有缺失，觉得自己的身体不如男孩，

- 妈妈只要告诉孩子妈妈的身体是健康的，让孩子不要担忧妈妈的身体就可以了。但是，妈妈给4岁的女儿讲解月经中提到的“生理期、子宫、内膜脱落出血、激素、你在妈妈子宫长大”，这些概念已经超出了4岁女孩的认知能力，让孩子产生了更多的困惑，

- 给孩子讲解动物身体的结构，动物的眼睛、鼻子、脊柱、尾巴、生殖器等是如何构成的，利用孩子的兴趣扩展知识面。第二，满足孩子对人体的好奇，顺应孩子性心理发展，与孩子一起洗澡，他对谁的身体感兴趣，谁就主动与孩子一起洗澡，让他看个够他就不再好奇了。

