前提，我说的以下的话可能比较残酷，但是都是现实，希望没有承受能力的小朋友们都离开。
　　
　　1 女人，本性就是奴性，本身就是宠物心态，就是要依赖人，不管多漂亮的外表多强女人本性都是如此，男人的人格和生活是独立的。女人就非要依赖别人，如果没有依赖的人，她们就开始这个那个了，又多愁善感了，看见飞花落雪就开始落泪了，看一些脑残的韩剧开始哭了，为啥我身边没个这样的男人呢？？好男人都死绝了？？根本的就是，没男的搭理她们，她们认为自己很可怜。其实不是好男人都死绝了，是您那尊荣您那人品，很难让男人呵护喜欢上你。
　　
　　
　　2 女人，喜欢被人征服，喜欢被自己强的男人征服，没什么奇怪的，女人的本性而已，劝有些小男人，很多时候我都看不下去，被自己女友指鼻子骂脸上了都骂父母了，连屁都不放一个，真丢男人的脸！！
　　
　　男人有时候要强势一点，你逆来顺受，反而被女人瞧不起，你对她霸气点，她就认为你有男人味，会臣服于你，别SB的认为你什么都满足她就是爱她了，她不会领情的，时间长了，就会认为你没男人样子，会更加对你指手画脚的。对待女人就要刚柔并济，时而霸气点，发点脾气点，时而温柔点，她就会找不到北，不敢侵犯你，你自己不爷们儿点，你能指望谁能维护你的尊严？？
　　
　　3 女人，本性就是虚荣，外在的表面的东西始终是女人们永久的话题，比如衣服鞋子身材美容，事物的本质她们永远无法了解，看一个人，男人会看他的内涵，他的气质，他的能力，女人就是看他的外表外貌服装。女人，天生见识短，看问题极为片面，目光短浅，，也所以说女人永远也成为不了社会的主体

4 女人，因为交际圈子小的缘故，也因为生理原因，喜欢八卦，天生喜欢窥探别人的隐私，因为没有能让她们感到刺激的事情，总是很神秘的说，谁谁谁在一起了，谁谁谁怎么样了，请问那些事情关你老大什么事，那些女人还为八百杆子打不着的网上的别人的事情气的不吃饭，还迁怒于她们的男友，你们男人，没一个好东西！男人们很多都不知道怎么回事，劝男人们这个时候，保持沉默就是，别搭理她们，过一段时候，她们自己就会被更娱乐的新闻占据她们，情绪马上会变好。男人把生活当戏，所以处变不惊，女人把戏把网上的别人的事情当自己生活，所以流泪愤怒，女人是非常低级趣味的，由于女人较之男性目光短浅，思想贫瘠女人其实要比男人狭隘自私冷漠的多。
　　
　　5 女人，30岁之前喜欢有爱的性，30岁之后喜欢有性的爱，所以，是个男人，就开始锻炼吧，PC肌肉控制射精那个肌肉的训练，很多夫妻结婚后离婚的重大原因就是男人那方面不行，男人啊，你自己不锻炼不呵护自己，别指望别人能关心你。到时候老婆跑了女友跑了自己带绿帽都不知道怎么回事，征服女人，从征服她的阴道开始！虽然粗俗，但是，百试不爽！！男人一定要记得，吃伟哥没个屁用，最重要是锻炼自己PC肌肉和自己的整体身体！

6 女人，喜欢被人恭维，女人长得漂亮你就要说她超有气质她很有品味，女人长得丑你就说她的身材很好，女人要长得很丑你就说她某一个部分特别好，比如发型，厨艺，她的衣服鞋子，人品什么的， 总之，你要搜刮自己头脑搜刮女人她有什么可夸的，你记得，就是丑到极点长得像猪一样的女人，也是希望被男人夸奖重视的。
　　
　　7 女人，天生爱钱，女人对家庭范围内的管账都很有一套，但是再大一点的公司就不行了，所以说，好的公司的财务都是男人在管，买啥卫生纸吃啥东西她们能为了一毛钱跑遍10个超市，她们没有时间就是金钱的理念，我刚刚上面也说了，女人只会看外部表面的东西，就像她们逛街一样，逛了8-9个小时，买了件30块钱的衣服，心满意足的回家了，还向朋友炫耀我今天买了件超值的东西。可笑可笑，贪财的女人属于智商比较低的，其实这种女人最省心，最怕的就是什么的不贪的女人。

8 女人，只有小聪明，她们没有太高的智慧，但有的是花招儿和心眼儿。鸡毛蒜皮的小事儿精得跟什么似的，一到大事就完全没智商了，如果说男人能看50楼的风景，她们顶多就能看10楼的，大脑不知道在想什么，缺心眼的利害。
　　
　　9 总是嚷嚷着找安全感，总是要求男人有车有房，能够照顾自己养自己一辈子，高大英俊阔气有时间陪她对她忠心不二，也不看看自己什么底版，就要求男人这么多，你自己值得男人这样吗？值得好男人爱吗？就是有这样的男人，轮到到几千万轮轮到你？？女人，都是视觉动物，都喜欢强壮或者高大或者成熟的男人，当然有喜欢另类口味的，这里不多说，一定要要求身高180的，一动要要求资产多少的，一动要要求这个那个的，你都不看看你什么底版，你凭什么要求男人这么多，我有这条件我找个比你更漂亮的更懂事的更好的，女人不多的是，看看以后谁耗得起，男人没赚到钱时女人着急，男人赚到钱时女人后悔。

10 女人和超市里卖的东西没啥区别，只要你有钱有资本，要什么有什么，而且女人自己也承认这点，女人用自己外在外表交换男人的财富，如果那些什么都没有的女人还要求颇高，那么，呵呵，白白了您了。
　　
　　11 女人总会说，你什么时候娶我，男人说，我没事业，也没钱，现在还不是时候，女人说，我要的是伟大的爱情，我不在乎你有没有钱，但是百分之99.9的女人婚后都嘲笑男人没出息，挣钱太少，不能维持她所认为的爱情。

12 女人找男人就像她们炒股票一样，百分之95的女人会直接找绩优股一飞冲天的能看得见摸得着的那种实惠的，剩下的百分之5的人会找潜力股，现在业绩不怎么样，但是未来一定会升值的，那百分之95的女人百分之95会被男人甩掉，剩下的那百分之五是因为男人怕影响仕途和上升空间儿勉强维持。
　　
　　13 对男人来说真爱纯爱只发生在18岁前60岁后，所以才发现难觅真爱，以为都是对方和自己捉迷藏不让自己找到，实际上是自己已经丧失了寻找的能力 ，原因是女人太过分，可能是我们已经不会爱了 ，只有维持和寻求刺激。

14 男人相亲多半是性格内向自闭或者条件较差的，女人相亲多半是要求过高，不知道自己斤两的。
　　
　　15 女人，天生架不住勾引，当然，你要有一定的资本才能勾引，我在国内有两辆车，以前还是穷学生的时候，女人们对我都不理不哈的，我TMD卖血给女生买衣服女生就说个谢谢，然后就没信了，后来有车了，说带她们出去就兜兜风，她们就主动要求晚上来我家，说自己很孤独很寂寞什么的，有时候晚上闲着没事干，在路旁慢慢的开车，看见单身的漂亮姑娘，只要摇下车窗说句，美女有空吗？哥哥带你去兜风好不好，百分之80几乎不费什么话二话不说就往车里爬，剩下的百分之20也是装来装去，说很忙了，有人在等了，一会有事情了，后来也是钻进我车里，让我冷笑不止，呵呵。

女人是感觉动物，所以为什么现在网络泡妞这么方便，女人在感情上认为你是个优秀男人，善解人意的男人，你就是，而且一定是。
　　
　　16 女人，善变，一会这个一会那个了，买个东西也是，这个衣服好不好，那个衣服好不好，转了一天，啥都没买，今天评价这个人好的跟一朵花一样，明天这个人就坏的流脓，到后天这个人又好得跟一朵花一样。
　　
　　17 女人，容易情绪化，前一秒钟还高兴的跟什么似的，然后马上就翻脸，总是让男人去猜她们正在想什么，为什么这样，我是能猜出你为啥这样了，但是我懒得猜，你又不是我刚泡的妞有新鲜感，你抽风犯病没人理你一会你自己就变乖了，然后还找我道歉，呵呵，你说你无聊不无聊啊，不过就辛苦那些对女人不了解的男人了，你们受苦了，没头没脑的被女人训斥，我告诉你们，女人都那样，神经兮兮的，有时候她发脾气没什么理由的，你别搭理她，出去一会，或者带上耳机不说话，一会她自己就好了，谁让她们女人有个叫月经的东西咱们男人没有呢。

18 女人，没有友情，所谓的闺蜜都是女人互相安慰打发无聊时间互相八卦的东西，不管多好的朋友，一点小利益，就会吵个天翻地覆翻脸不认人，无论多好的朋友，在钱上百分之99闹翻，在男人身上百分之百闹翻，如果你是引男人人注意的女生，那么你一定没女性朋友，如果你有很多女性朋友，你一定长得很丑。
　　
　　如果两个男人友情很深，都喜欢上一个女人，其中的一个就会离开；
　　如果两个女人表面特亲密，都喜欢上一个男人，就会翻脸互相骂互相说对方坏话。
　　
　　我认识两个妞，号称是最好的朋友，两人大学里住同一间宿舍，一起吃饭，一起上课，一起去舞会泡男生或者被男生泡，四年里形影不离，A比B小两个月。
　　
　　女人和男人不同，男人都喜欢维护朋友，女人背过身就互相攻击，我认识两个妞，又一次在我家A把B带了回来，趁着B冲凉的当儿，A说： B哪儿都好，就是腿短胸小皮肤超粗糙的厉害。还说她人缘差，轮到A冲凉了，B问我：A可爱吧？我说挺可爱的，B嘴一撇，说别看她样子那样，骚货一个，上过的男人至少有30个……她都堕胎3次了……
　　
　　我当时无语，20分钟到外面一起吃饭的时候，两个人好的跟一个人似的，还互相夹菜什么的，还互相手拉手逛街，我当时那个冷笑啊。。。你们女人也就这样了，睡觉可以，共事不行。

21 女人比男人狠，男人整人，只会整到一定程度让对方听话不闹腾就行，女人要是整一个自己不喜欢的人，会毫不留情，照死里整，管你家里有谁，管我屁事，要不说女人心如蛇蝎。
　　
　　22 女人，没有原则，对她好的，什么都好，对她不好的，哪都不好，完全从自己为出发点！！！管你什么社会管你什么道德。

23 女人，喜欢男人骗她，如果她爱一个人，就是那个男人骗她她知道，她也会相信，女人有时候就享受这种被骗的感觉，那时候她很快乐！所以说拙嘴笨舌的男人没机会呢。
　　
　　24 女人，30岁后如果还没有结婚，就是传说中的剩女，剩女很可怜也不值得可怜。自己挑来挑去挑花眼了，女人上25岁就马上老得快，如果还是坚持小女孩时候的什么白马王子的什么狗屁梦想的，您就一辈子剩女吧。

25，都爱装A与C之间，每一个都是，和她们上床前，她们避孕药吃了100多斤都有，结果愣装处女，又皱眉又咬牙，全身痉挛，完事之后幽怨半天，感慨世道艰难大势去矣，还问我会不会爱她一生一世。到后来还挤出几滴眼泪，像我这样的老油条，见过多少女人，你那点小花招，在我面前只能是业余中的业余。
　　
　　26 女人，爱耍赖不讲理，没有什么责任感女人 爱狡辩，女人不喜欢承担责任，自己犯错会找一万个理由来推脱，自己永远正确，自己认为的永远对，别人和她意见不同，别人都是白痴，别人都错了，根本不把别人的意见当回事，自己就是知道自己错了，非要不承认非要逃避责任，干什么做错了，非要说找理由。

27 女人是世界上最不值得信任的动物，当着面都讲爱情，一爱完就伸手要钱把男人当SB要这要那，这年头没什么靠得住，再恩爱的夫妻，一个星期不见面，别人的孩子都能生出来，我认识一妞，一年前她还逼我结婚，现在婚也不结了，千方百计要弄我的钱，今天说要开店，明天说要上学，后天又说她妈病了，大后天又说自己得绝症了。
　　
　　28 劝男人一句话，记住，嫖妓是最不值得的，就拿一般的来说，中等水平的，400，在好点的酒店，也就40分钟，而且现在的小姐都很精，自从走进屋子，就给鸡头报钟，40分钟还要算上她洗澡的时间，想想你的体能，至多弄上30分钟，就要400，这400干什么不行，而且招妓是很损阴德的，反正我的原则是绝对不找小姐。

29 去一般酒吧泡去网上泡才是王道，不要去迪厅和顶级夜店泡，1是没有气氛，2是去迪厅的小妞都比较复杂，你不知道什么时候就杀出一堆男伴出来，我有次去北京的滚石，看上一妞，那妞对我也挺好好感，后来来了她的两个男伴，一问一个老爹是卫戍的，一个是城规的，我不是怕事，我不想为下体爽一下而耗费我更多的精力和时间和找更多的麻烦，那种有背景的，能少碰就少碰，靓妞多的是，不必一个棵树上吊死，那两个白痴后来还叫我哥，现在还保持联系，这种白痴货我就是利用一下，以后回国好办事，国内当官的小孩儿百分之90都没啥出息，他们要是没了他们老子，屁都不是，动不动就说“叫两卡车兵蛋子过来，铲平全家！”
　　
　　在网上泡是效率最高最经济的，网上的怨女太多，你只要顺着她们说，2个晚上，你就能搞到手，现在每个行当都有自己的潜规则。当官的想晋升，先给领导送礼；女演员想出镜，先陪导演上床；律师要打赢官司，不用说，第一步就是把法官弄舒服了，经济学讲“天下没有白吃的午餐”，我和她们不想吃午餐，只想吃顿快餐！
　　
　　她们也就值得吃顿快餐

　　30 女人，嘴上说一套，表面做一套，认识一女，平时眼光高，不甩周围的男人，有个小宠物男友，有个身家百万的50多岁的老头要求和她开房，她毫不含糊的答应了，饭局和他们一起去的，当时一起唱K，看看时间已经过11点了，她还在那儿扯着脖子唱《当爱已成往事》：“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都埋在心里，还在那装纯情，我碰碰她的胳膊，说你不是11点要回去吗，她抬起头，一副“我才想起来”的样子：“哦，我那男朋友说他没事了，晚点回去也没关系。”
　　
　　她老是说自己9点前必须要回家照顾自己男友，
　　
　　这种事都能答应，后来还说那50多老头就是自己的真爱，还满脸委屈， 3天就以迅雷不及掩耳盗铃之势把宠物小男友甩了，去寻找50多岁的真爱去了。

31 男人智商低被女人玩，女人因为愚蠢而善良，男人因为善良而愚蠢。
　　
　　男人面对一群女人的时候，不要讨论相貌问题；女人面对一群男人的时候，不要讨论财富问题。 一些自认为成熟的女生萝莉八所的什么都不懂，就一边抽着烟一边吐沫横飞的。
　　
　　女人对男人说“我知道自己其实不漂亮”时，男人绝对不要表示同意；男人对女人说“我其实很失败”时，女人绝对要表示反对。
　　
　　女人总是平时怕男人色，上床又嫌男人不色；男人总是平时嫌女人骚，上床又怕女人不骚。
　　
　　男人学英语是为了证明自己很行，女人学英语则证明自己已经不行。
　　
　　男人有外遇是因为冲动，女人有外遇是因为无聊。

32 失败的男人喜欢和别人比老婆，成功的女人喜欢和别人比老公。
　　
　　33 女人爱哭，并且百分之80的都是装哭，剩下的百分之二十是自己不想哭，后来迫不得已想起很多其他的事情而哭，感叹自己的命运身材什么的，SB的男人才会被打动。


34 女人 没有什么大理想，只满足于小生活，国家的事情？管我屁事，我自己活的滋润有综艺韩剧看有零食吃，怎么都行。
　　
　　你还爱我吗”这句话女人会在第一次和男人接吻、第一次被男人抚摸、第一次和男人上床、男人赚到第一笔钱的时候各问若干次。
　　
　　35 如果女人变心，坚决甩，你还怕自己绿帽子戴的不够？现在的女人 又要有能赚钱的好老公 又要性生活过的跟埃及艳妇一样 还得有好名声 ，女人的性需要和口袋需要都永不满足。

36 女人 爱找借口 ，比如她喜欢一人，就说是缘分，她烦哪个人了，就说缘分尽了没缘分了。
　　
　　37 男人第一次和女人上床很难，以后越来越容易，女人比男人更注重性感受。
　　
　　38 女人 怕寂寞，在她们寂寞的时候，就是她们说没安全感的时候，就是一头猪，她们也会喜欢上。那些喜欢大型犬的女人，都是寂寞的没安全感的，所以，你看到一妞牵个大狗散步跑步，就去泡，百分之90能泡上 。
　　
　　姿色一般的女人为自己的身材着急，姿色漂亮的为自己的面容着急。
　　
　　自卑的女人在乎别人对自己的看法，自卑的男人也一样。
　　
　　女人爱说自己的前任男友怎么怎么着了，记住，他们对我们现任的狗屁不是，你们别以为用这种激将法可以让我们怎么怎么样，这恰恰是你们幼稚愚蠢的行为。


39 女人天生胆小，说话喜欢拐弯抹角，想干什么就说，别TM老是磨磨唧唧拐弯抹角的，还TM让我猜，猜得不对还生气，老子工作创业就够累了，谁还有闲心给你玩这个。
　　
　　女人自己一般都没注意，老是在意别人看法，比如买衣服就会叫一大堆人和她一起去，其实她自己都没个主意，都不知道自己要买什么，就是活在别人口中的悲哀，如果男人也是这样，就当我没说，我TM特讨厌喜欢逛街的男人。
　　
　　你的那些八卦的事情，你的那些小肚鸡肠的烦恼我没兴趣听。
　　
　　女人都闷骚，自己穿得暴露，自己拼命练习身材和美容，不就是让男人看的吗？还TM遮遮掩掩矢口否认。
　　
　　女人不喜欢的东西也不允许男人喜欢，只有娘娘腔的SB男人才会为女人去疏远朋友戒除爱好当女人的宠物猪，这种男人，别以为女人会喜欢你，女人是拿你当宠物猪养呢，男人会鄙视死你，你TM活着不如死了，我就喜欢喝酒，我就喜欢和朋友在一起，你凭什么不让。
　　
　　你自己心情不好，你就说，泡 你的时候，我会为了和你上床和用我的智慧去猜，之后你就是2手货了，我TM也不想猜了，爱说不说，问你，没什么，我就认为没什么，你也别和我生气，问你不说，你怪谁。
　　

40 女人来月经的时候别搭理她们，SB男人才会问，你为什么冲我发脾气，女人都那样，别搭理她们就好。
　　
　　41 女人利于他们的时候，就说现在要跟着西方走，要性解放，女权主义，女人说的算，不利于他们的时候，就说男人要让着女人。
　　
　　42 男人读到博士是因为智商低，女人读到博士是因为情商低。找不到男友找不到工作自己长得丑没办法就读博士了。
　　
　　43 女人爱攀比，攀比的对象可以是自己的亲人朋友，通常发泄的对象就是自己的男友老公。女人一定要做最引人注目的那个！！

44 对待女人犯得错误，切记，不要责怪她，要一直说自己的好，对她是如何如何的好，她生病，你照顾她，她出事，你陪她，你跟人跑了，讹诈你，你还是对她好。
　　
　　女人都是偏执的动物，你张嘴一骂，举手一打，她逆反心理发作，牙一咬顶着茬儿上，反过来也要找你的不是，一笔笔地清算。最后吵半天，气半天，结果不了了之，你不批评不教训，只说自己的好，她自然就会匍匐脚下，永世不敢再反。先让她犯错，犯了错不打不骂，趁其心虚，一举降服。

45 最后一个，也是最好玩的一个，见女人的时候她们通常会叫上自己的闺蜜，给自己壮胆，她一定会拉个人陪着，这人要么是她的女伴，要么就是她男朋友，女伴好办，找个帮手，跳跳舞唱唱歌，把女伴引开分开就完了；精明点的会叫上自己的男友一起见我，意思是说，本姑娘有男友，想泡我啊，行吗？明显就是挑逗。
　　
　　现在的小姑娘都精通男人的要诀：越是有男朋友越吃香，男人就是有征服欲望，以上别人的老婆为荣，以上自己的老婆为耻；以上别人女友为荣，以赠人绿帽为荣，以自戴绿帽为耻。带了男朋友，现成王八绿帽摆在现场，会极大的激发男人的征服欲望。

46 最好说一句，女人，别给男人耍小聪明，别觉得男人都围着你转，还给男人排号，别把男人都当SB，男人比你智商高得多，别搬石头砸自己的脚，一动又说寻找真爱了，符合你利益的时候，什么都是真爱，不符合你利益，一个男人能为你跳楼，你也无动于衷！！
　　
　　其实这个世界上上，男人比女人纯情的多！！！！！！！！！！！
　　
　　希望女人们，你们能正视你们的问题，别老是谩骂，你们女人越是谩骂越代表你们心虚，智商不够！！！你就是那46种毛病的女人。
　　
　　男人们有什么女人方面的问题，可以联系我，男人爷们儿就TM得硬气一点，别TM让女人牵着鼻子走！！
　　
　　男人们永远要自强！！自己有实力有基础了，才会得到女人，否则，女人会离你而去！！女人是最现实的动物，切记切记。



楼主，我同情你，从你偏激的总结可以看出你活在对女人极度的怨恨和鄙视中，靠与一些污七八糟的女人发生肮胀混乱的性关系来证明自己的魅力和见解，物以类聚，这个成语是专为你这种思想肮胀又自负并且心里阴暗和扭曲的自大自恋狂而产生的，苍蝇喜欢围着你这样的大便打转，所以你身边围着的都是你总结出来的那种没有自尊和头脑的女人，因为你们是一类人，但是这个世上好女人多得很，就像美丽的天鹅，眼睛向上，所以看不见你这样的癞蛤蟆，当然，丑陋的你也没机会接触她们。所以，我同情你，因为你自身的原因，你这辈子注定要和苍蝇在茅坑里过一辈子。我祝福你，怀着对女人的怨恨在茅坑里被苍蝇产下的蛆虫慢慢腐蚀烂掉。


请大妈大婶们不要侮辱我的耳朵了，减寿啊。。。
楼主也是！发这种文章明明是要把中国的小男孩（不会玩女人的）变成男人嘛（花中老手）！
那后果就是：中国女人读小学后的绝对没雏了啊。楼主狠！
不过还是支持！
你有一句话说得很好，女人永远成为不了社会的主流。
女人的作用？很原始的，。。生孩子.   基本上女人一无是处，连世界上顶尖的裁缝大师都是男的！
你说女人还能干啥？  懂


楼主真的是个观察入微的，细心总结的有为青年阿。。能在接触过得那么多女人的过程中总结出来以上那么多条，还真的是很不容易。。不能否认女人存在你说得以上那些，但是楼主是个什么样的人，接触的是一个怎么样的社交圈子，你能结识到一些女人中的耻辱和败类也不感到奇怪。。正所谓苍蝇盯臭肉，如果你接触的女人都不是什么好鸟，请问你自己可又能算是只好鸟吗？楼主在这言词戳戳，你也可以同样总结一下，你为什么会碰到一些总让你轻视的女人，你更应该总结和深思，你为什么就碰不到一个好一点的女人？物以类聚，人以群分，这个道理相信读过书的人都知道。


楼主观察的很细,体会也很深.我也谈谈读后感:
      女人本性的种种表现实际上是女性在社会上无意识的本能的展现。这些行为不是每个女人都能展现的很突出，而只是不同程度的存在。因此，对女人这个半边天来说：不能一概而论，也不能打击一大片；那样对每个女人来说是不公正的。对男人也应该是一分为二，各有优缺点。绝不能拿男性的优点与女性的缺点做比较，那样不公平；何况有的男人还有女性的弱点呢！男性和女性确实是不一样的，两者之间没有可比性的。要知道：人与人的不同是绝对的（包括外貌，器官，神经结构，社会经验，思维活动等等是不同的）。男人与男人还不能比，那为什么拿男人与女人比呢(包括拿男人的思维看待女人)？？？！！！所以我们应该主动的去了解男人或女人，并进一步的去理解她（他）们，与她（他）们和睦相处，社会才能和谐。
   说的不太全面,多多指教!