1. 不管是支撑或是落下，从脚踝开始使你的身体维持为一个整体打直前倾。

2. 使肩膀、臀部和脚踝保持在一直线上。

3. 膝关节始终保持弯曲，不要打直。

4. 使你的支撑点和体重落在跖球部上（前脚掌）。

5. 双脚转换支撑点的速度要快。

6. 在转换支撑点时，利用后大腿肌，直接把脚踝从地面朝臀部拉起。

7. 尽量减短支撑时间。

8. 脚掌支撑在地面时尽量不出力、保持放松与轻巧。

9. 不要用脚掌或脚尖蹬地，只是向上抬。

10. 不要以脚后跟着地，更不要在转换支撑点时把重量压在脚后跟上。但脚后跟可以轻微地触地。

11. 脚掌每一次的着地点要落在通过臀部与膝盖的直线之后。

12. 不要把重量转移到脚趾上；当你的重量落在跖球部时，就马上把脚踝向上拉起。

13. 加速时不要加大步伐，或是刻意加大动作的幅度（包括手和腿），它们是加速的结果，而非原因。

14. 不要使你的膝盖和大腿前后摆动得太远。

15. 不要使脚踝前后摆荡，它们只是上下移动而已。

16. 抬起脚踝之后，使大腿和膝盖保持放松。

17. 不要太过在意跨步与落下，只是抬脚。

18. 你的双腿并非依靠任何其他的肌肉活动，而是随着自身的重量，受重力的作用、肌肉收缩力与动力自由落下。

19. 不要以脚尖蹬地，也不要以脚尖着地。

20. 脚踝始终保持在放松的状态，不用刻意内缩或打直。

21. 手臂摆动时保持自然放松，只要让身体在移动脚步的时候保持平衡即可。

3266417075