《婊子指南1》

https://weibo.com/detail/4432853859295234

俗话说，好女孩上天堂，臭婊子走四方，做一个婊子真的很快乐，很多女孩想做婊子又缺乏方法，今天就教大家如何成为一个真正的婊子。

记住永远单身，永远有一个伤你很深的前任。

不要和任何男生确定关系，真正的婊子都是一个害怕受伤的等爱女孩，你没有安全感，确定关系大概要等二十年，哪怕睡了五十次要确定关系也还是觉得发展有点太快了。对于任何男生，哪怕他是吴彦祖金城武，你也只是把他当好朋友，没有任何非分之想，你们之间的一切都是朋友的行为，哪怕是性行为。

只要你的身份是朋友，你们就有无限可能，进可攻退可守，对象只有一个，朋友可以有很多，没有人会拒绝多一个朋友。

他有没有对象你不在乎，毕竟你只想以朋友的身份对他好。

婊子的精髓是说一套做一套！

不要在微信上留下把柄，你也不知道什么时候会被人截屏，基本上三个问题选着回答一个，其他话五句接一句，接话方式是：

“哦哦”

“嗯嗯”

“好的哟”

“是的呢”

…

诸如此类不超过五个字回他，但是也不要少于两个字，不能让对方自我怀疑或者对你死心。

回复微信冷漠，但是见面就要超级热情，反差给我拉出来。

把对方当最好的兄弟一样去肢体接触，摸他大腿，拍他胸口，靠他肩膀，锤他手臂，牵他的手，检查他的腹肌。

再想和一个人睡觉也不要说出来，但是可以做出来，嘴巴上咬死是朋友，并不妨碍你吃他的🐔。

当然这些都没有预谋，你也不知道为什么会喝了酒在一起看电影，突然靠在他身上又刚好没穿内衣还脱了毛，你只是很相信他，和他聊天很开心，跟他在一起很有安全感，结果这一切自然而然就发生了，你只把他当成很值得信赖和依靠的好朋友。

做婊子还要有层次感，记住做爱之前和做爱之后一定是两个人。

做爱之前阳光，幽默，自信，大方，爱开玩笑。

做爱之后靠着他可以落泪、脆弱、需要安全感，他才知道原来你一直都很自卑、很敏感、装坚强，被前任背叛，有原生家庭伤害，曾经还想过要一了百了。

但是你不知道自己是不是喜欢他，你很乱，很怕喜欢别人，很怕受伤，你只是把他当朋友，你觉得他是世界上最特别的人，和他聊天非常开心，你从来没有在别的男生面前这样过，感觉这个世界上只有他懂你，你们要做一辈子的朋友。

然后以后每次他喝完酒想🐍或者和对象吵架晚上一个人不高兴就会来c你了。

基本上这一套流程下来，白月光固炮稳了。


《婊子指南2》

婊子最重要的就是要有婊子思维，不能再用好女孩的眼光看问题，对男人没有恻隐之心，时时刻刻对自己说，我凭什么去可怜他，我只是一个婊子罢了。

婊子从来不直接表达自己的需求，要什么，不会说要什么，要说：“我还从来没有过～”

毕竟谁不想成为你生命中的第一次呢？

要香水不说要香水，说“我还从来没有过香水。”

要吃米其林不说要吃米其林，说：“我还从来没有吃过米其林。”

要房子不说要房子，说：“我还从来没有过一个自己的家。”

不要主动开口要东西，就苦恼就好了！每天丧个逼脸哼哼唧唧就行了，他问你要不要他买给你，你就是不要，不太好，不想花他的钱，然后继续丧个逼脸哼哼唧唧。

这样懂的人自然懂，不懂三次就可以让他滚。

不要指望全天下都是凯子，也不用觉得唐突，迅速表达需求可以马上把凯子从正常人中间划分出来。

对方有对象也不要紧，婊子不需要男朋友，婊子只是喜欢比，而且想赢。

丢掉什么绿茶婊那一套哈，装柔弱没有用，正确的方法是咬死对方是不想失去的朋友，他女朋友是什么样，你就不是什么样。

没有人买两个一样的花瓶摆在家里，或者吃饭点两份鱼香肉丝哈。

他对象温柔你就泼辣，他女朋友泼辣你就温柔，他女朋友聪明你就是小笨笨，他女朋友是蠢猪你就是他人生难得一遇的智者，他女朋友是鸡你就是处女，他女朋友是处女你就坐上去自己动。

很少有男生可以接受自己就是一个垃圾渣男，人类很难突破羞耻心和道德底线，所以相处的时候不要多话，老是提什么“你女朋友怎么怎么”，他不说你就不说，管住自己嘴巴上的好胜心，少说蠢话，别显得自己又着急又想赢，把“我是一个贱货”写在脸上。

再次记住婊子不是找对象！记住男生只是jb的宿主，不用较真，不要拆穿对方任何谎言，不要追究对方任何细节，他说什么就是什么！

他说他是李嘉诚的儿子。

“哇哇，好厉害哦。”

他说他跟马云是兄弟。

“天啊，omg！”

他说自己融资几轮。

“你怎么这么棒！”

他消失五十个小时说自己在工作。

“啊，好辛苦哦，心疼你，么么。”

一周没回消息说自己睡着了。

“宝宝，休息好了吗？”

…

蠢货开心自己又过一关，聪明人已经看出你是个婊子了但也会觉得你很聪明够识相。


《婊子指南3》

婊子眼中的男人只有两种分类，想睡的和不想睡的，如果对方有对象的话………

那就更刺激了。

反正他只是你不想失去的好朋友，你们之间发生了什么哪怕是做爱他女朋友都没必要知道，不然会多想，因为她女朋友实在太小气了，老是误会你们然后逼他做选择，让你们再也做不了朋友。

看吧，你就从来不会逼人做选择。

你是真的不想失去他，因为世界上再也没有第二个这么懂你的人。

哪怕你们的聊天都是“嗯嗯”、“对啊”、“没错”、“是这样！”、“天啊！我也是！”…

你也从来没有和别人聊得这么开心过。

哪怕他的爱好只有是打游戏和看网络小说。

你也觉得他很特别，和你遇到过的其他男生都不一样，你相信他一定会实现所有梦想。

你一定要让他知道，你对他是有好感的，只是他现在有女朋友，但没关系，你可以以朋友的身份陪在他身边，一直对他好。这样他会无时无刻拿你和他女朋友做比较，慢慢发现他和他女朋友的不合适。

我上一篇里写，他女朋友怎么样，你就不怎么样，也许你真的不知道他女朋友怎么样，但是你一定知道凡是谈恋爱就希望有未来，凡是希望有未来就现实、就沉重、就不浪漫。

但是婊子不图未来，你不是他女朋友，你不想和他结婚过一辈子，你觉得现在开心最重要，所以你单纯、天真、浪漫、 不吃醋、不占有、不物质，你相信独立，不嘲笑梦想，觉得人是独立的个体，你才是那个好女孩样本，你是他女朋友最好的对比和参照。

他女朋友不喜欢他打游戏，你通宵跟他一起打；他女朋友希望他稳定，你觉得男人一定要追求梦想；他女朋友跟他要房租菜钱，你请他去吃学校旁边的小夜市；他女朋友想要名牌戒指，你喜欢他给你编一个草戒指；他女朋友结婚彩礼要八十万，你说你可以悄悄回去偷户口本和他私奔（只是说说哈）；他女朋友不喜欢他抽烟，但是你喜欢他身上淡淡的烟草味道；他女朋友不喜欢他喝酒，但你觉得他喝点酒比较持久…

其实很多男生不分手不吵架不是因为他有多爱他女朋友，只是两个人都只有一张嘴，吵起架来势均力敌，没有哪个人更占理，也害怕自己说话伤人之后无法挽回，要独自承受生活的改变。

但现在不一样，他不是一个人了，他有了你这个最好的朋友！真正的婊子会让男生相信你会永远出现在他需要你的时候，无论这种需要是心理上的还是生理上的，你无条件相信他、支持他，会陪着他度过最难过的时候，例如分手。

他下次找茬会更迅速，因为有你作为对比和参照；他下次吵架会更强势，因为你也觉得他说得有道理；他下次骂人会更难听，因为他知道不管发生什么你都会陪着他。

有你给他撑腰，你就是他面对他女朋友的底气，但什么又都跟你没关系，不是因为你他们才吵架，也不是因为你他们才分手，是因为他们俩本！来！就！不！合！适！呀！


《婊子指南4》

婊子不止没有真心，婊子也没有真面孔。

但真正的婊子从来不会说谎，因为只要是谎话就会被戳破，但是她们可以把自己的每一面最微弱的真实，都放到最大最抓马。

每一个人都有很多面，会有积极的时候，沮丧的时候，含蓄的时候，放荡的时候，自卑的时候，膨胀的时候，活泼的时候，娴静的 ​​​ ...