宇宙简史,起源与归宿=霍金;Note=Erxin


# 有关宇宙的若干观念
- 但是在1929年，埃德温·哈勃9完成了一项划时代的观测，即无论你朝何处看，遥远的恒星10都在快速地远离我们而去。换言之，宇宙正在膨胀。这意味着在过去的某个时间，天体应该紧密地集聚在一起。


# 膨胀的宇宙
- 银河系只是其中之一，而每个星系又含有数千亿颗恒星。我们生活在一个缓慢自转中的星系之内，尺度约为10万光年；它有若干条旋臂11，旋臂中的恒星绕着星系中心作轨道运动，大约每一亿年转过一周12。我们的太阳只不过是一颗中等大小的普通黄色恒星，它位于其中一条旋臂的外边缘。

- 大多数人都以为星系的运动是完全随机的，所以光谱呈现蓝移的星系应该与呈现红移的星系一样多。因此，当哈勃发现所有的星系都表现为有红移时，人们颇感意外，这说明每一个星系都在远离我们而去。更令人吃惊的是，哈勃在1929年发表的结果表明，甚至星系红移的大小也不是随机的，红移量居然与星系的距离成正比。

- 因此，弗里德曼另辟蹊径，他就宇宙作了两个非常简单的假设：无论从哪一个方向去观察，宇宙看上去都是一样的；还有，要是我们能从任何别的地方观察宇宙，上述结论仍然成立。根据广义相对论和这两个假设，弗里德曼证明了我们不应该期望宇宙是静态的。


# 黑洞
- 伊斯雷尔证明了任何无自转的黑洞，必然呈现完美的圆球形。不仅如此，黑洞的大小应当由质量唯一地确定。

- 自转中子星，并被命名为脉冲星。由于中子星的磁场与其周围物质有着复杂的间接性相互关系，它们会不断发出脉冲射电波。这样的结果使描述空间探索的那些西部小说的作者深感不快，

- 黑洞的引力仍然会对邻近天体产生影响。天文学家已经观测到一些天体系统，其中的两颗恒星因彼此间的引力吸引而做互绕运动。他们也发现，在某些这类系统中只能看到一颗恒星，它绕着某个不可见的伴星做轨道运动。


# 黑洞并非不可知
- 一旦有物质或辐射落入黑洞，事件视界的面积就会增大。再有，设想有两个黑洞发生了碰撞且并合在一起，形成单一的一个黑洞。这时，所形成的黑洞之事件视界的面积，

- 黑洞面积这种永不变小的行为，使人马上联想到有一种物理量的变化特性，那就是熵，

- 能对上述概念给出精确描述的乃是热力学第二定律。该定律指出，一个孤立系统的熵永远不会随时间而减小。不仅如此，要是两个系统合而为一，那么合并后系统的熵会大于单个系统的熵之和。例如，试考虑一只盒子内的气体系统。我们可以把分子想象为一些微型桌球，它们会不断地互相碰撞，也会从盒子的壁上弹回来。

- 事件视界的面积可以用来量度黑洞熵的大小。随着含熵物质落入黑洞，事件视界的面积应当会增大，于是黑洞外物质的熵与黑洞视界面积之和就永远不会减小了。

- 设想为真空的空间不可能完全空无一物，不然的话各种场，如引力场和电磁场等，都必然严格为零。然而，场的强度及其随时间的变化率可类比为粒子的位置和速度。根据测不准原理，对其中的一个量知道得越精确，另一个量就越不可能测准。

- 虚无空间中，场是不可能始终保持严格为零的，不然就会出现场的强度值恰好为零，而同时它的变化率也恰好为零。实际情况是，就一个场的强度而言，必然存在某种最小的不确定性量值，或者说量子起伏。我们可以把这种起伏设想为光或引力的粒子对，它们在某个时刻同时出现，因运动而彼此远离，然后再度相遇并互相湮没。这类粒子称为虚粒子。

- 就一个场的强度而言，必然存在某种最小的不确定性量值，或者说量子起伏。我们可以把这种起伏设想为光或引力的粒子对，它们在某个时刻同时出现，因运动而彼此远离，然后再度相遇并互相湮没。这类粒子称为虚粒子。虚粒子与实粒子不同，它们不可能直接用粒子探测器来加以观测。

- 向外辐射的正能量会与落入黑洞的负能量粒子流取得平衡。根据爱因斯坦的著名方程式E=mc233，能量与质量是相当的。因此，由于负粒子流落入黑洞，黑洞的质量就会减小。

- 黑洞的质量越小，它的温度就越高。所以，随着黑洞质量的损失，它的温度和发射率便逐渐增高。于是，黑洞质量的损失就变得更快。当黑洞质量最终变得极小之际将会出现何种情况，我们对此还没有非常清晰的认识。最合理的推测是，黑洞会通过一次爆发式的终极发射而完全消失，其辐射能量之大可相当于数百万颗氢弹的爆炸。

- 这比宇宙中无处不在的微波辐射的温度低得多，后者约为绝对温标2.7度——所以这类黑洞释放出的能量应小于它们所吸收的能量，尽管后者也是非常之小。

- 质量稍大一些的黑洞现在仍然会以X射线和伽马射线35的形式在发出辐射。这些射线与光波相类似，不过波长要短得多。这类黑洞很难称得上是黑的。它们实际上是白热的，正以约为1万兆瓦的功率发射能量。要是我们能驾驭这样一个黑洞的能量输出，那么它可以抵得上十座大型发电站。不过，要想做到这一点相当困难。这个黑洞的质量相当于一座大山，却被压缩成原子核般大小。如果地球表面上有一个这样的黑洞，那么它会洞穿地面并向地球中心落去，任何方法都不能使它停下来。这个黑洞会穿透地球来回振荡，直到最终在地心处安居下来。

- 想要有可能利用它所发射的能量，安置这样一个黑洞的唯一地点是应当把它放在环绕地球的轨道上。而且，可以使它绕地球作轨道运动的唯一途径是，在它的前方拖动一个大质量物体，以把黑洞吸引到那里去，这种情况有点像在驴子面前放上一根胡萝卜。

- 平均来说宇宙中每立方光年内，这种微黑洞的数目不可能超过300个。这一上限意味着，原初黑洞充其量也只能占到宇宙平均质量密度的百万分之一。

- 如果一名宇航员跌入了某个黑洞，那么黑洞的质量就会增大。最终，与增加部分质量相当的能量会以辐射的形式返回宇宙。因此，从某种意义上说，这位宇航员将得以重生。然而，这类重生而不朽并无多大意义，因为当宇航员在黑洞内部粉身碎骨而不复存在时，他个人的任何时间概念几乎肯定已走到尽头。甚至由黑洞最终发射出的粒子，一般来说在类型上也会与构成宇航员的粒子相迥异。


# 宇宙的起源与归宿
- 在奇点处，广义相对论和其他所有的物理学定律全都失效。我们不可能预言从奇点会发展出什么样的东西来。

- 我们所能观测到的区域内大约有1080个粒子46。所有这些粒子都是从哪里来的呢？答案是，根据量子力学，粒子能以粒子/反粒子对47的形式由能量产生。但是，这马上又会引出能量应来自何处的问题。答案是宇宙的总能量恰好为零。

- 科学理论只是一种数学模型，它可以用来说明我们的观测结果。它仅存在于我们的脑海之中。因此，提出这样的问题是毫无意义的：哪一种是真实的，是“实”时还是“虚”时？这只不过是关于取哪一种对描述宇宙更为有用的问题。


# 时间的方向
- 金属线的超导回路可算是一个例子。如果回路中有电流通过，因为不存在任何电阻，电流便会持续不断地流动。相反，要是没有电流，回路中就会保持这种无电流状态。存储器的这两种状态可以用“1”和“0”来标识。


# 万物之理
- 调整这两个量尚不足以避开所有的无限大。为此，有人提出了一种理论，这种理论看来能对某些量（如时空曲率）做出预言，这些量尽管实际上为无穷大，但它们是可以观测的，且测定值必然是有限的。为了解决这一难题，1976年有人提出了一种称之为“超引力”的理论。

- 歇克去世时景况甚为凄惨。他得的是糖尿病，在处于昏迷状态之际周围没有人为他注射胰岛素。这么一来，孤零零的施瓦茨几乎成了弦论的唯一支持者；

- 那我们为什么对之毫无察觉呢？为什么我们所看到的只是三维空间和一维时间呢？对此的解释是，其他的维度均弯曲在范围极小的空间内，其尺度大约只有100万亿亿亿分之一英寸。这样的尺度实在是太小了，以至于无法被我们所觉察。我们所看到的只是三维空间和一维时间，而且此类时空是完全平直的。这种情况可比作为橙子的表面：如果您在近距离观察，整个表面是弯曲的，而且布满皱纹；然而要是从远处看，您就看不到那些隆起的结构，它看上去显得很平滑。对于时空来说情况也是如此。在非常小的尺度上它是十维的，而且高度弯曲。但是在较大尺度上，您看不到弯曲，或者说看不到额外的维度。

- 看来，生命——至少是我们所知道的那种生命，显然只能存在于特定的时空区域之中，它们有三维空间和一维时间，而且都不会因卷曲而变得非常小。这意味着人们可以援引人择原理，不过前提条件是可以证明弦理论至少确能容许在宇宙中存在此类区域。

- 如果有一个粒子，它的能量超过所谓普朗克能量，即1019GeV56，那么它的质量便会高度密集，结果是切断了它与宇宙其余部分的联系，形成一个微小的黑洞。

- 如此，20世纪最著名的哲学家维特根斯坦曾说道：“对哲学而言，唯一还可以做的事就只剩下分析语言了。”从亚里士多德到康德，哲学的伟大传统之没落竟到了如此凄惨的境地！

- 发现了一种完美的理论，那么应该及时让每个人理解其主要原理，而不只限于少数科学家。那时，我们所有的人都能参与对宇宙为什么存在这一问题的讨论。如果我们找到了这一问题的答案，那将会是人类理性的终极胜利。

