不为圣贤，便为禽兽；不问收获，只问耕耘。

男儿自立，必须有倔强之气。

主张"虚心实做"，倡导躬行，自然就反对讲资格，问样子．他说，官气多者，好讲资格，好问样子，办事无惊世骇俗之象，语言无此防彼碍之弊．其失也，奄奄无气，凡遇一事，但凭家人之口说出，凭文书写出，不能身到、心到、口到、眼到，尤不能苦下身段，去事上体察一番

曾国藩认为逞强斗狠，说到底就是要获得对他人的超越感和优越感，从而谋求他人对自我的肯定，服从或尊敬．然而这种优越感的获得往往以压抑他人、伤害他人为代价。在某一时间，某一场合或某一范围内你确实征服了他人，但在另一时间，另一场合或另一范围内你又征服不了他人，那么你所激起的反抗也就越广大．最后你就把自己陷入一个孤立的境地，结果你发现路越走越窄，越走越难．所以逞强斗狠终归会失败． 

一个人的成功，在某种意义就是他战胜自己的过程，一个不断自我超越的过程。没有这种自强的精神，人就有可能受到外界的诱惑而迷失自己的方向，就有可能经不住严峻的考验而丢掉自己的前途，现实这样的例子比比皆是。因此，一个人要成大事，就必须时刻坚持自强不息，不断完善自我！

一是怠慢、二是自以为是、三是虚伪

拜见了他十分敬重的老师们、曾国藩关系网中的第一个层面。 师长辈的，贯穿一个"敬"字
曾国藩前往各处拜访湖广同乡、交际圈中的第二个层面。乡辈同僚，他在交往中贯穿一个"谨"字，即一定距离，不可过分亲近，但必须尽职尽责。
第三个层面是所谓的"同年"，即同学。同年，他在交往中贯穿一个"亲"字。

曾国藩语录：凡事不可占人半点便宜。情愿人占吾便宜，断不肯吾占人的便宜。

人有恩于吾，则终身不忘；人有仇于吾，是即时丢过。"这既是箴言，也是苦药"

决不凭做官发财，决不留钱给后人。如果俸禄较多，除了供奉父母衣食所需之外，全部都用来用济贫穷的亲戚，这是我一向的愿望。

为了增强对人才的吸引力，以免因自己一时言行不慎或处事不当而失去有用之才，曾国藩力克用人唯亲之弊。同时，自强自励，"刻刻自惕"，"不敢恶规谏之言，不敢怀偷安之念，不敢妨忌贤能，不敢排斥异己，庶几借此微诚，少补于拙"

曾国藩语录：取人之式，以有操守而无官气，多条理而少大言为要。

"带勇之人，第一要才堪治民，第二要不怕死，第三要不计名利，第四要耐受辛苦。治民之才，不外公、明、勤三字。不公不明，则诸勇必不悦服；不勤则营务巨细，皆废弛不治。同时还具有"转移世风"的政治功能。

二是注意选用那些"简默朴实"之人。必须注重"纯朴之人"，即脚踏实地、无官气、不浮夸伪饰之人。这种将纯朴之人委以重任的做法，对提高湘军的战斗力极为重要。 
三是选用能 "坚忍耐劳"之人。

曾国藩看来，中小地主阶级知识分子，出身卑微，迫切希望改变所处的社会地位。
洞悉你所用之人的真实需求，用人之欲，成己之事。

曾国藩还有一套只实行、不公开的选将方法，其内容如下：
一是表现欲过强的人，不可久用。 
二是慎用有大才而性格偏激之人。
三是有三种人不可举荐升官。 一是才高德薄名声不佳之人，一是才德平平迁升太快的人，一是个人不愿出仕者。   

有才方可谋事   
曾国藩语录：鄙人阅历世变，但觉除得人之外，无一事可恃也。

用人之道，官绅并重，江楚并用

培育人才要用仁用礼 

曾国藩语录： 天下无现成之人才，亦无生知之卓识，大抵皆由勉强磨炼而出耳。

讲究之法则不外学问二字。学于古则多看书籍，学于今则多觅榜样，问于当局则知其甘苦，问于旁观则知其效验，勤习不已，才自广而不觉矣"。

曾国藩语录：尺有所短、寸有所长，用人应用其长。

人才的分类观察
一是节清持家。节清之人德行厚重，仪容端庄，未被使用就已引人注目，他的道顺畅而有救化，因此在未显达之时，众人乐意举荐他。
二是法家。法家之才，以制度为本，待成功之后才显出效果，这种方法先苦后甜。
三是术家。术家之才，出于聪明多思，等到计谋成功才显现出他的本领。
四是国家栋梁之才。国家栋梁之才往往德、法、术之才兼备。其德足以整肃社会风气，法制足以匡正天下，权术足以制定国策，可谓国家栋梁一类的人才。
五是大臣或地主官之才。兼有三才，但是三才都不够纯备。
六是智识之士。智慧明识的事业，本于推原测度。其治理之道顺遂而不违逆。所以当其未发达时，被一般人所容纳，已成功时，为宠爱者所推许。其功业足以佐助明主，深于思虑。而其弊处在于只知直趋，不知退隐，或者违背正常以保身自全。
七是臧否之才。褒贬善恶的事业，根本在于是非。
八是伎俩之才。讲求技能的事业，根本在于事功能。
九是文儒之才。这是三种人才的合称，包括：文章写得好的人，可传道授业的教育人，才和德都好的舌辩之土。这类人属于口辩之才。
十是骁雄之才。骁雄之才一般胆力卓绝，才略过人，但是对于治国的才能和人际的心机考虑不够。他们屑于政治上幼稚、容易被小人陷害的人。刘邦手下的韩信和宋朝的岳飞都属此类。

1．"王化之政宜于统大，以之治小则迂"
2．"器能之政宜于治烦，以之治易则无易"
3．"策术之政宜于治难，以之治平则无奇"
4．"法家之政宜于治侈，以之治弊则残"
5．"智意之才宜于治"：智意之才宜于治理新局面
6．"苛刻之政宜于纠奸，以之治边则失众"
7．"威猛之政宜于过乱，以之治善则暴"
8．"伎俩之人宜于治富，以之治贫用劳而下困"

驾驭人才要软硬兼施,曾国藩语录：用人之智去其诈 ，用人之勇去其怒。有才无德者，要控制使用。这就好像剑一样，控制好了，则为利器，控制不好，则为凶器。 
什么人能收服悍将呢?有两种人，一种是比悍将更强悍的人，另一种是有威严、能震慑住焊将的人。   
曾国藩驾驭悍将，无外用两种手段、或软硬兼施，或外严内宽，坚持两手都用，两手都要硬。这样，就可以人尽其才。

曾国藩语录：立法不难，行法为难。凡立一法，总须实实行之，且常常行之。
奖惩分明是曾国藩用人的一个基本原则。他对部属要求极为严格，尤其是立下的军令。军法无情，不容苟且。 

施恩之法有以下几种：一是推功揽罪法，也即是推功于下、归罪于己。再说揽罪。揽罪法以官长引咎自责为特征。三是不罚示恩法。

一个想成大事的人，必须要在下属心中建立良好的形象，树立有力的权威，只有这样他们才会从内心上真正服从你，真正地为你卖命。

曾国藩语录：论事，宜从大处分清界限，不宜从小处剖析微茫。

不如您舍身自罚、圳诫群僚。

曾国藩认为：凡办大事，以识为主。

曾国藩语录：若一味骏快奔放，必有颠踬之时；一向贪图美名，必有大污辱之时。

敌人向我进攻，一定要仔细考究衡量而后应战的多半会打胜仗；随意而没有仔细考究衡量，轻率地发兵向敌人进攻的多半会打败仗。

曾国藩语录：凡办大事，以识为主，以才为辅。 










