日常生活中的心理学=朱丹;Note = eshang

皮格马利翁效应
我们的热切期望可以让我们期望的人达到我们的要求
皮革马利翁，希腊神话中雕刻女子并爱上自己的雕塑，最后感动神将雕刻变为真人

逆反心理的三种情况
自我价值保护逆反
超限逆反，在接受某种刺激之后做出的逃避反应
禁果逆反

应激反应
人要了解自己的极限，在可控的范围内挑战自己的极限，否则欲速则不达

维护自尊是人类最强烈的愿望
马斯洛的人的需求分析，生理、安全、社会、尊重、自我实现
领导要懂得这五个原理来发挥下属的最大潜力

对于一份工作，85%决定于态度，15%决定于能力与知识

生理疏导，宣泄郁闷

家庭冲突与国家间的战争一样，国家间的战争具有政治目的，家庭内的冲突应该有明确的目的否则就是无用的冲突，应当避免

心理防卫机制

权利膨胀，有权利就会膨胀，必须有制约
频繁向下属发布命令
认为部下能力不强
不希望与部下见面
认为部下所有的成绩都归自己领导
罗素《权理论》

互惠原理

首因效应

近因效应，喜新厌旧是人的本性

晕环效应

没有缺点的人往往优点也少
人的优点是缺点的延伸

投射效应，以己之心，度人之腹
我之熊掌，尔之匹数
没有足够的证据不要匆忙下结论

邻里效应

美与好的关系

个人空间理论，保持适当距离

从众心理

社会促进与社会促退
对手很重要

见义勇为的背后，乐于助人何时发生
责任分散

模仿心里，一把双刃剑
如人饮水，冷暖自知

社会感染，人多胆大
内在道德标准不一致

权威效应与名人效应
名人在自己不擅长的领域和普通人是一样的，例如专家也一样

小世界理论

社会角色，与角色转换

马太效应，拥有越多，给你越多

竞争优势效应，学会双赢
笑话，上帝说满足你三个愿望，但一个条件是你所想要的东西，你的竞争对手将得到两倍。第一、二个是给我一大笔财富；第三个是把我打得半死。
这就是竞争优势效应的表现
；
懂得竞争的同时也要懂得合作
；
我+我们=完整的我
；
为每个人创造发展空间，如同每个人生活中的私人空间一样

感觉不可剥夺，生活需要各种刺激
丰富的外界刺激创造健全的人格

注意力的作用，专注更容易获得成功
体会用户当时的体验，来促进宣传效果

记忆规律，练就过目不忘的本领
头到尾使劲背东西，不如把时间分多分，多看几遍

灵感的酝酿，思维卡壳的时候可以先放一放
灵感思维大致可以分为
思想点化型，偶然提示
原型启示，从一定原型中演变
创造性梦幻
无意识遐想型

紫格尼克效应，调节你心里的张力
人们对自己已经完成的工作较为健忘，因为完成欲已经得到满足，而对未完成的工作耿耿于怀
心里张力，没有完成的目标就会永远存在，这就是心理张力
；
有过度完成欲的人极度在工作、学习、生活中产生恐慌心理，导致能力下降
；
避免至善与避免懒惰同样重要

心与身的影响，情绪如何影响健康

成瘾心理，当我们被外物所控制
心理补偿

环境与心理，环境会影响你的表现
颜色对人心理的影响
白色，淡黄色，淡蓝色，淡绿色稳定情绪
红色，蓝色可以让血液循环加快
谈判的环境对谈判的结果有一定的影响

说服的奥秘，说服力的来源
说服性交谈需要具备以下要素
动机是纯洁的
交谈不能违背原则
提供的信息要实事求是
情调健康
；
有效地说服方法
思想观念的脱敏法
说服的论证方法，单面与双面论证
富于感情色彩，引起被说服者肯定说服者的看法












