杂类

# 我是大师2
- 江湖丛谈, 评书艺术家连阔如, 蜂麻燕雀

# 培养孩子的选择性
- 倒U型曲线
- 做大公司的二三线的产品， 做杂牌军的产品， 递弱代偿， 因为弱，所以要强
- 强者才最讲规则， 来维护规则的存在
- 书, 格拉德维尔
逆转，引爆点，异类,眨眼之间
- 强者制定的规则， 都是软规则，就是例如道德，礼仪
- 商场只有一维规则，胜者为王
不会打价格战的企业，在现代企业中不会生存下去


# Hacker and painter 
- if you want to create wealth in the narrow technical sense of not starving then you should be especially skeptical about any plan that centers on things you like doing 


# 乌合之众
- 人类勒庞最早有效阐明了"个人在群体影响下,思想和感情中道德的约束与文明方式突然消失,原始冲动,幼稚行为和犯罪倾向的突然爆发"

- 死抱着传统观念不放,机器顽固地反对变革传统观念, 正式群体. 有地产的群体更是如此, 我坚持认为群体具有保守主义精神, 并且指出最狂暴的反叛最终只会造成嘴皮子上的变化

- 教育既不会使人变得更道德也不会更幸福, 它既不能改变他的本能也不能改变他天生的热情, 而且有时只要进行不良的引导即可, 害处远大于好处. 统计学家已经为这种观点提供了作证, 他们告诉我们, 犯罪随着教育, 至少是某种教育的普及而增加,社会的一些最坏的敌人, 也是在学校获奖者名单上的人

- 改善和恶化群众的头脑方面, 教育至少能发挥一部分作用. 因而有必要说明,这种头脑如何由当前的制度培养出来的,冷漠而中立的群众

- 我们不会忘记那个不断被重复的主张的作者, 我们最终会对它深信不移.广告之所以有令人吃惊的威力, 原因就在这里

- 形形色色的名望可以分为两大类, 先天和后天. 

- 名望变成问题的时候便不再是名望

- 我们把这些有机的群体分为以下两类
1, 异质性群体
无名称
有名称, 如:议会, 陪审团
2. 同质性群体
派别
身份团体
阶级

- 我们已经知道智力在群体中不起作用, 它完全处在无意识情绪的支配下

- 取得群体信任方式, 首先最关键的是取得群体中已经博得群体欢心的那个人的认可

- 人们聚集成一个群体的时候, 一种能降低他们智力水平的机制就会发生作用, 在所有的场合都可以发生这方面的证明

- 群体权力至上的教条就像中世纪的宗教教条一样不堪一驳, 但是如今他却拥有和昔日教条一样的强大权利

- 一大群人要比一小撮人更可能做出明智而独立的决定在心理上学上是错误的, 但是却被大众普遍认同

- 表决通过的法律, 其实是一个人而不是集体的产物, 这些法律自然就是最好的法律, 只有当一些列修正案把它们编程集体努力的产物的时候它们才有可能产生灾难的后果

- 一定的强盛和复杂程度之后, 便会止步不前, 而一旦止步不前,它注定会进入衰落的过程,这时他的老年期便降临了

- 在追求理想的过程中, 从野蛮状态发展到文明状态, 然后这个理想失去优势的时候, 走向衰亡和死亡, 这就是一个民族的命运循环过程
