演说之禅
Garr Reynolds 著

《全新思维》一书中提到六中感知，设计、故事、整合、移情、幽默和意义

幻灯片演说的要点，《肉丸圣代》作者，Seth Godin
内容上不应该是要叙述要点的重复，应该起到推波助澜的作用，每张幻灯片不要超过六个词
图片选择要精
不要使用渐变，旋转或其他切换效果，要尽量简单
演讲内容与幻灯片要相互呼应

内心坚定的自制力能孕育强大的力量

创造力源于冒险

初学者可以包容万物，而老练者反之；同心不泯，创造力无限

如果你没有做好犯错的准备，那么你将永远不可能创造出任何新颖的东西

像一个孩子一般自由自在，放松心情，释放灵感；不要逼迫自己，好点子往往得之于“懒散”之际；投入热情

幻灯片演说新风潮，20张幻灯片，每张讲解20秒，历时6分零40秒
http://www.pecha-kucha.org

好的设计往往从手绘开始

有了思想机器才能成为人的工具
纸笔，白板，报事粘贴用于记录或者删除自己的想法，方便保存

独处的必要性
他人激发我们，知识哺育我们，实践提升我们；但我们需要独处，在独处的时间里，冥思静想，进而寻求新解.   ------艾斯特，布赫兹

做幻灯片之前回答的问题
演说历时多久?
演说现场怎么样?
当天何时开始演说？
听众是谁？
他们有什么背景？
他们希望从我这里得到什么？
为什么要由我来演说？
我希望观众做什么？
什么样的视觉媒介最适合现场及听众？
我演说的最终目的是什么？
要讲解什么内容？
接下来最为实质性的问题？

演说的核心是什么？想要听众记住什么

将自己想要说的内容压缩到40秒内表达清楚？也就是电梯测试

不论演讲前后都不要把幻灯片打印出来给听众，那样预示着失败

讲义，内容详细文笔流畅；简明扼要图文并茂，讲义是幻灯片的补充

演讲成功的六要素：简单、意外、具体、可信、情感、故事 = 成功
Simplicity, unexpectedness, concreteness, credibility, emotions, story = successs
选用的图片要与演讲内容相呼应，不能为了装饰而选择花哨的图片

交谈的语气十分重要，要尽量轻松惬意

幻灯片设计过程
记住灵感，最好用纸笔；分层分类明确中心，绘制联系草图；完成纸上版图设计，根据设计需要寻找图片或绘制图片；完成大纲视图，统一所有幻灯片颜色

要明确主题突出重点，可以手绘创意草图，精简内容，只留与主题相关的内容

七大幻灯片设计原则
信噪比、图效、对比、重复、对齐、就近、留白
每张幻灯片只能有一个中心思想；每张最多插入7行文字；每行文字最多包含七个字；问题：这样有用么？；这个方法真的好么？；这张幻灯片上就有7行列表

要点列表数目尽量少用；使用效图，即内容与图片内容相呼应，突出中心；

尽量使用大的背景图，不要使用小图加文字；
幻灯片要适当留白，留出一定的空余空间，给人以轻松的感觉；
如果画面上有文字有人物，那么画面上的人物就应该对着文字；
平衡，幻灯片设计中有平衡的图片也有不平衡的

图片创意网站iStockphoto.com
www.dreamstime.com
www.fotolia.com
www.japanesestreets.com
www.shutterstock.com
www.shuttermap.com
免费图片下载
www.morguefile.com
www.flickr.com/creativecommons
www.imageafter.com
www.sxc.hu
www.everystockphoto.com
 
设计画面与摄影的时候要注意黄金分割原则
1：1.618，将换面拆分为九宫格，其中中间四条线的交点称为着力点，需要突出的主题尽量接近着力点布局

对比，重复，对其，就近
有对比，有重复；例如所有幻灯片的文本框采用一致的图形

演说的视频网站
www.ted.com/talks
www.preseantationzen.com

进行演讲的时候不要关灯或者只关掉部分灯，使用遥控器

进步的途径；博览群书、勇往直前、开动右脑、走出去

参加美术班







