社会生活中十二大著名法则;Note = eshang

1.马太效应，拥有越多得到越多，拥有越少得到越少
2.手表定律，当一个人佩戴多个手表的时候他就不知道准确的时间，标准越多越没有统一的规范
3.不值得定律，一般来说值得做的事情要符合三个标准，符合自己的价值观、符合自己的个性与气质、符合现实的处境并能看到希望
4.彼得原理，雇员总是趋向于晋升到不称职的位置，过度的晋升会导致组织资源的浪费，效率的降低，要改变根据单纯贡献决定晋升的管理策略
5.零和游戏原理，对于两位对弈者，一个赢一个必定输，胜为1，负为-1则和为0，社会的方方面面都体现着这个原理，胜利者与光荣者的背后往往隐藏着失败者的辛酸和苦涩，世界是一个封闭的系统
6.华盛顿合作原理，对于工作一个人敷衍了事，两个人相互推诿，三个人则永无成事之日，人的合作不是简单的相加，管理的主要目的不是为了让每个人做到最好而是为了减少内耗
7.酒与污水定律，一勺酒倒入一桶污水中得到的是一桶污水，一勺污水倒入一桶酒中得到的还是一桶污水，实际管理中要早日找出害群之马，宁愿牺牲一定的利益也要将其铲除
8.水桶定律，一个木水桶装水多少不取决于最高的木板，而是取决于最矮的木板，要尽量避免薄弱环节对成功产生的影响。如果自己不幸在整个公司的薄弱环节，要么改进部门要么换家公司
9.蘑菇原理，是很多企业对初出茅庐者的一种管理方法，将初学者至于阴暗的角落（不受重视的部门，打杂跑腿的工作），浇上一头大便（无端的批评，指责），任其自生自灭（得不到必要的指导与提携）。无论你是多么优秀的人才，开始的时候一定要从简单的事情做起，是羽化前必须经历的一步
10.奥卡姆剃刀定律，如果认为只有忙忙碌碌的工作才可能取得成功那么你错了，事情总是趋于复杂的方向发展，复杂会造成浪费，效能来源于单纯。找到事物的关键部分，去掉多余的活动。如无必要，勿增实体。在你做过的事情当中绝大多数是毫无意义的，那些空洞无物的普遍性要领都是累赘，应当剔除
11.二八定律，你所完成的工作里的80%的成果来自于你20%的付出，而80%的付出只换来20%的成果
12.钱的问题，“致富”的定义就是获得超过自己需要的东西，这个漫无目标的驱动力是人类最强大的力量，人类为钱相互伤害远远超过其他原因