道生之，德畜之，物形之，势成之。是以万物莫不尊道而贵德。道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。故道生之，德畜之。长之育之，亭之毒之，养之覆之。生而不有，为而不恃， 为而不有。 长而不宰。是谓玄德。 


1.德行定终生
范蠡	官->商	功成身退	持而盈之，不如其已；揣而之，不可长保。金玉满堂，莫之能守； 不若其已。 富贵而骄，自遗其咎。功成身退，天之道也。
	
胡雪岩 	商->官
胡庆馀堂	牌子真不二价向外 戒欺向内
优点：勤劳；节俭（不吝啬）；信用；与自己比
知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。知足者富。强行者有志。不失其所者久。死而不亡者寿。 

三岁看大，六岁看老
一个人品德很重要
父母虽然很唠叨，但是说的话都很有道理，要听
当省不用，当用不省

一个人的能力靠在学校学习，而已个人的道德修养需要在家庭中培养

2.诚信为本
诚实，善良也不能少考虑，需要多动脑
做事之前要考虑父母，考虑家人，尊重长辈

人要抓住机会让对方了解自己的本领
作为老板，看到自己的手下有更好的前途的时候应该是庆幸的，以为那是自己培养的人才
不要使用自己的能力或者职位的便利动公款的歪脑筋

要珍惜自己得到的每次机会
要尊重其他人，诚信待人
把同事当作朋友看待，用心相处

要多学，知识是抢不走的，适当的散财是可以消灾的

3.随机应变
做一件事情需要有耐力，要始终如一
做人做事需要多从别人的角度考虑问题，做到那要求到那，不要贪心

当我们得到意外之财的时候需要格外的谨慎，钱就是自己行为的放大器，好会更好，坏则会更坏

对好老师，好师傅，好老板要尊重，师傅领进门，修行在个人

人要时时刻刻充实自己

4.患难见真情
贫寒之交比较真
多听少说
要多雪中送炭，少锦上添花

劝说别人的时候要从给人面子和台阶的角度出发，来达到自己的目的
必要的时候需要进行风险投资，但要看好环境与人
做事的时候要考虑自己的父母，不能给他们丢脸，做事之前要仔细的考虑

5.福祸相依
做人要灵活，见人说人话，见鬼说鬼话，需要打通关系的时候还是应该去做的

做人需要难得糊涂才是大智慧

自古以来有名就有暗，有阴就有阳

办事要找直接能管这件事的人
和朋友一起要成全对方

6.重在朋友
钱是用得完的，朋友才是一辈子的事情

学历史应该反复的把它做各种不同的模拟才能知道那条道路是适合的

每个人都是自私的，但是要在适当的范围之内自私

当与人有矛盾之时要给足别人面子，先礼后兵

做人要圆通

7.以诚取信
做事即做人

每个人都不喜欢马屁精的，但是喜欢马屁的气氛，夸别人应该以实际情况基础上的

一个人说一次是假的是客气，第二次再说就是真的，要分清氛围

无商不奸，没有商人会一直赔钱的

8.大意留祸根
疑人不用，用人不疑是在认真的考验之后才能达到这个结果

无论何时都不要动公款的念头

处逆境容易，处顺境应该更加小心

对于正确的事情应该坚持自己的观点

在某些很尴尬的情况下，很多时候一句适当的玩笑话比更多的言语解释更有效，但是气氛缓和之后应该给予适当的解释

9.为福要仁

祭祀等很多事情是做给活人看的，不要只从迷信的角度考虑问题

《易经》阴阳不测之谓神

述说一件事情，一些深奥的道理的时候应该附加简单而有效的常识性例子

花钱做广告不如用实际行动让大家口口相传，这点传销的模式是可以借鉴的

10.先义后利
害人之心不可有，防人之心不可无

当你很顺利的时候要考虑到还有很多嫉妒你的人在身边

中国人的火药只用在烟花上，外国人用火药用在枪炮上。如果都用在火药上那么全世界都会很和平

别人的话要禁得住考验的时候才是真话

一个人的信用是自己坚持出来的		
要坚持自己喜欢做的事，会自自然然的成功或达到自己平稳的生活状态

道理是直的，路经常是弯的
前途是光明的，但是道路是曲折的
先从替别人考虑的角度着手，在帮助别人的情况下再完成自己的事情是最好的

商人讲和气，军人讲骨气
小心富不过三代

11.盛名难副
人生最大的奖赏就是给你工作的机会
真正能帮你的人是把你的事情记在心里的人，往往这样的人看起来好像心不在焉，而嘴上说的非常好的人并不一定会真的帮你
弃财保家

做人要懂得听懂别人话中的意思
要给自己的上司，老师足够的面子

做老板要懂得和大家分享功劳
一件东西有没有功效不在于本身而在于如何使用

懂得回答别人的问题，赚钱之后要懂得与大家分享

12.德行传百年
养子女就要管好，不能让他们自生自灭
再大的产业豪宅都是不能长久流传的

积善之家必有馀庆
赚钱要赚合理的钱，才能心安理得，钱还是适当最快乐

13.阴沟能翻船
古今中外每个人的结局都是一样的――不了了之

祸从口出，也许有的时候一句话就能害死一个人
一个家中如果有两个女人而没有血缘关系就很容易出现问题

当找某个人办事的时候也许找他身边能说上话的人来帮忙会更有成效

一个人要永于承担责任

往往看到一个人最成功的时候就是他最失败的时候，顺利的时候才是最危险的，谨慎不要过度小心

家和才能万事兴，过多的情债只会让自己身心疲惫

14.冷静收残局
15.自作自受
每逢逆境才能见真情

中国人总会想起祖先
当自己做错什么事情的时候，一定要及时补救，不能拖，否则会到无法收拾的地步

每个人做事都是自作自受，不应该怨天尤人，埋怨别人，身正不怕影子斜

曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。是以圣人抱一为天下式。不自见故明，不自是故彰，不自伐故有功，不自矜故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。古之所谓曲则全者，岂虚言哉u诚全而归之。 

一个人的优点就是一个人的缺点，应该辩证的看，适当的引导将缺点变成有点

一个人不要轻易的从政，可以从商
尽人事，听天命