自行车旅行笔记=Erxin

对于长途骑车旅行，原则上来说，什么自行车都可胜任，大量烂车环游全国的例子不少。但是常人旅行是为了快乐，不是比谁条件差谁英雄的事。一辆适合的自行车会给旅行带来很多方便。
在中国的公路中，以西藏的路最差，下面以骑行西藏为假设，谈谈自行车的选择。如果你对自行车不是很了解，预算上也不充裕，可以考虑买低档整车。推荐捷安特（GIANT）和美利达（MERIDA）这两个牌子，在国内大城市中都能买到。1000元左右的山地车足以胜任各种路况。也许车子所用配件档次不高，但整体性能搭配很好，结实耐用。以个人经历，一辆骑过4年的捷安特hunter600，经修整后，转了一圈西藏没出什么大问题，至今仍在使用。
如果想要更好一点的车子，可以买2000－3000左右的山地车，这个价位的车子一般都配有避震前叉，在整车重量，刹车，变速，轴承系统上都有一个档次的提高。在长途旅行中能让人更舒适。也可以到专业车行DIY，可以根据自己的需要选择配件，配出来的车个性更强，这点和电脑里的DIY非常相似，优缺点也雷同。如果对配车不了解，最好由懂行的朋友带着去，因为配件型号，种类繁多，品牌多，质量参差不齐，组合在一起未必协调，而整车都是经过厂家反复测试和设计的，整体质量要更加稳定可靠。以骑友中发生的例子来看，不管什么档次的车，自配车出问题的概率都要大于整车。
对于初次长途旅行，不建议用更高档次的车子，当你爱上这项活动，对车子越来越痴迷，到那时自然会想再次升级，花大价钱配上一辆梦幻组合。5000元以上的车子算是中高档车了，到了这个阶段，车子就象宝贝一样，相信你对它的每个配件都非常熟悉。这个档次的车子，不管是自配车还是整车，性能更是上了一个台阶，还有很多人性化的设计。骑着它去旅行将会是见很愉快的事情。我自己的一辆5000多的自配车，经历过各种路况的洗礼，行程已有10000多公里，没出过大毛病，性能也没打折扣，是一个非常值得信赖的旅伴。
在旅途中看到过不少高档配件损坏的事情，所以在自配车时需要注意的是，质量强度第一，性能第二。因为很多高档配件是为赛车设计的，很轻性能很高，但是强度未必适合长途旅行，所以未必是越贵的配件越好，尽量选择专越野设计的配件。国内很少有专门为长途旅行设计的车子，车子买来后还要做些改进或者添加附件，比如增加水壶架，在车把上加牛角，羊角把，加固行李架等等。
车子买来后最好先试骑一段时间再出发，这样可以了解整个车子的性能，还可以知道车子哪里最容易出问题，以便及时修理做好旅途准备。下面说一下骑车长途旅行需要必须的装备，及注意事项。基本技能：补胎，刹车系统调整，变速系统调整。高级技能：钢圈调整，链条断接。
同行旅伴中最好有一个精通车辆维修的，自己最好也学会基本的技能，因为旅途中可能会发生很多事情，如人员拉的很远，互相帮不上忙。必备工具：螺丝刀，老虎钳，扳手，六角组合，补胎工具，气筒，备用内胎，尽量带组合工具，可以减少重量。再带一些螺丝螺帽，刹车线，变速线以备用，几段粗细不一的铁丝经常会帮上大忙。链条一般不会出什么问题，但如果旅途很长还是带一个截链器比较保险。
装备：专门为自行车设计的包有，自行李驮包，前挂包，车架工具包，车座包。这些未必一定要有，但使用它们可以带来很多方便。其他相关装备还有，断指手套，头盔，骑行服，水囊,码表等，这些装备视需要而选配。其中还是以驮包和前挂包最为实用。
旅途注意事项：路上可能发生的很多意外，如遇爆胎，躲暴雨，计划赶不上变化。所以对旅途的路况情况和食宿情况要有一定了解，这样才能及时修订计划。如果没有详细的地图和功略资料可以不断的沿途打听。一定要多问，多比较，因为司机和当地人说的情况往往不准，出入很大。
小经验：
骑车时，嘴里含些话梅，陈皮等小食品可以缓解旅途的疲劳。骑车耗体力，多带些高热食品，如果要进入无人区，可以买些红糖泡水喝补充能量。自行车最容易发生的故障是行李架螺丝松动，扎胎，绑绳卷入轮胎，变速不准。遇到车子托运问题，整车火车站按一件25公斤算，不划算，可以拆开用纸箱打包，按实际重量算。也可拆开直接带上火车，如果行李没超重拿得动的话。
到新疆，青海，西藏等干燥地区，带一个小润唇膏可以有效地防止嘴唇干裂。
一定要带一双轻便的凉鞋，碰到涉溪，旅馆没拖鞋是很平常的事。带上一小段蜡烛，点在帐篷里可以节省很多手电电池。带一小瓶机油一把旧牙刷,让链条和齿轮保持润滑既可以保护单车,骑起来也更加舒畅.备一副到处可见的劳动线手套,天冷保暖,修整车辆,生火做饭都能派上用场.
万一碰到夜间赶路,对面的汽车车灯很恍眼,以至看不清路面,很危险,一顶有檐的帽子可以有效的帮助你.

青蛙灯
眼镜
骑行内裤
护膝
防晒霜