播下一种思想，收获一种行为；播下一种行为，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运

一个小男孩挥动着一把塑料铲子，在沙滩上非常热情的工作着，可是正在施工的过程中，很意外的出现了一块大石头。
小家伙开始挖掘石头周围的沙子，然后抱住它，想把它搬走。但是他是在太小了，而是头却那么大，当他使劲力气把石头搬到沙坑的边缘，再也无能为力了。他咬着牙，呐喊着，一次又一次向着石头发起冲击。可是每当他刚刚有一点进展，是头就滑落了，重新掉进了沙坑。
下男孩大声叫着，毅然决然地扑上去，拼出了吃奶的力气猛推大石头，大石头再次翻滚落下来，砸伤了他的脚。他一屁股坐在沙里，伤心地哭了起来。
刘备把这些事情看得清楚，想要过去帮助那个小男孩。他站起来走到沙坑前蹲下来问：
小弟弟，你想把这块石头搬出去么？
是的，可是我搬不动它。小男孩颓丧地抽泣着，我已经用尽了我所有的力量，可是还是搬不动它！
刘备亲切地纠正他说：小弟弟，你说的不对，你并没有用上你所有的力气，你没有请求我的帮助。说着刘备跳下沙坑搬走了那块石头。

一个称职的君主（领导者），必须具有狮子般的威严，狐狸般的狡诈。
只有拥有世俗美德的君主（领导者），常常会因为过分的在意世俗美德，从而丧失管理上的有效控制，而导致国家（组织）的毁灭。
做君主（领导者）的，要懂得如何牺牲别人。
在一个组织中，领导者身负组织兴衰存亡的重要责任，所以他的眼光必须超越世俗美德的束缚，要为善，更要能够为达到为善的目的而为恶。
一将功成万骨枯，可能你会因此而悲伤许多骂名。可是如果你连承受骂名的勇气都没有，你有靠什么去保证管理的实效和目标的达成呢？

小功不赏，则大功不立；小怨不赦，则大怨必生。
赏罚之间同样需要考虑员工之间的嫉妒心理。

员工假勤奋
1.手持文件四处走。2.时时刻刻敲电脑。3.办工作上堆积如山。4.唉声叹气装烦躁。5.如果主管在办公室，那么他们一定会比主管工作的更晚。6.深奥词汇挂满口。

买菜与卖菜
一方面在讨价还价，另一方面菜贩子在缺斤少两，以劣充好。
同理在管理公司的时候找各种理由克扣公司员工的工资。

知士而有术焉。微查问之，以观其词。穷之以辞，以观其变。与之间某，以观其诚。明白显问，以观其德。远使以财，以观其廉。试之以色，以观其贞。告知以难，以观其勇。醉之以酒，以观其态。
《长短经・知人第五》

关羽的性格特征（技术骨干型性格特征）
1.喜欢从事技术性工作，喜欢靠自己的能力来使用和了解重要的事实和细节；
2.洞察力异于常人，具有创造性思维，会为属于自己的计划（或主意）投入难以置信的精力；
3.喜欢按自己的价值观和方式把事情做到完美无缺，对自己和对别人的要求都很严格；
4.非常强的责任意思，能够做到一诺千金；
5.清楚工作理论，追求高效率和成果；
6.只要值得做，必定有做好的毅力和决心；
7.办事精确，希望一次就能把工作做好；
8.愿意遵循明确的目标导向，清晰的组织结构和模式。
有了好的成绩不能自大

关羽就是一匹宝马，从曹操那里跳走。后来，人们就把离职之后投奔新公司称为“跳槽”。

选取忠臣良将的方法
1.求忠臣必于孝子之家。2.圣朝以孝治天下
求人才单单靠招聘是不够的，应该培养一种知恩图报的组织文化，反之在一个唯利是图的公司里，每一个员工都会自私自利。
因此，反求诸己才是真正的选拔之道，如果自己慨叹忠臣难得，那问题一定出在自己身上。

袁绍的管理花招
1.评价员工的人品，以显示自己识别人才的眼力。
2.征集合理化提案，然后通过点评让那些提案显得弱智。
3.写工作总结，包括年度，季度，每月的工作总结，每周工作总结。
4.开会，公司是在会议中发展壮大起来的，不开会那些鸡毛蒜皮的小事谁去管理呢。要民主，每次决定都要开三次以上的会议才能决定。
5.喜欢让员工讨好自己。
6.讲求办公司与车的款式，过分讲求个人形象。
7.出国考察。
8.更换部门名称。
9.喋喋不休的说话，以显示自己的用心良苦。

完美职业形象的五点忠告
1.在职业生涯中注意小节，比如上班时间闲聊，或者听别人闲聊。大致有，不要在工作时间说闲话，不要偷懒，不要将公司财务带回家，不要打扮得很另类，不要利用工作时间处理私人事务。

没有个性的员工就是一个平庸的员工，要善于利用员工的个性。
勇于负责的人是英雄，盲目负责的是蠢货，不负责任的事平庸之辈。表面上用于对工作负责，实质上用于对自己负责。
善于在工作中发现乐趣；强烈的团队意识；飞

