重新定义公司=埃里克施密特;Note=Erxin

# 痴心妄想
- 足够的自主权, 让我自由地从基本物理原则出发思考问题, 而不必去迎合那些所谓的"世俗智慧"

- 谷歌会投入大量精力去物色善于独立思考的人,并设定远大的目标
- 不少企业安于现状, 只求渐变, 不求突破, 如果只求渐变, 时间一长企业就会逐渐衰落落伍, 科技行业尤其如此. 因为外界通常是革命性的而不是循序渐进的

- 我们第一次提出谷歌地图的构想的时候, 人们觉得我们制作全球地图以及所有街道拍摄照片的构想无法实现


# 谷歌是如何运营的
- 芬兰指的是微软


# 去和工程师谈谈
- 尽可能多地聘请有才华的软件工程师, 给他们自由发挥的空间, 对于一家诞生于大学实验室的企业而言, 这样的做法无可厚非, 因为学校的环境中人才是最为珍贵的资产.多数企业都声称"员工即使一切", 但谷歌却执行了这句话

- 两位创始人对公司的管理也很简单, 在斯坦福大学的时候计算机实验室的教授不会规定论文和项目的内容, 只是给予指导和建议

- 每周五下午举办每个人都可以畅所欲言的TGIF, thank god it's friday 

- 多年来谷歌管理资源的首选工具是一张电子表格, 列着谷歌最重要的100个项目, 以供大家浏览和在会议上讨论, 这些半季度会议用来公司近况的沟通, 资源分配和头脑风暴

- 埃里克与其说看中了他的商业头脑, 不如说是看中了他的技术背景(埃里克是Unix专家,还是Java语言的创造者之一).管理者就应该是创新者

- 拉力讨厌产品计划, "你见过那个团队的表现能够超越既定计划?", 你的团队研发过比计划中更优秀的产品么? 也没有. 如果这样计划还有什么意义, 计划只是在拖延我们的后腿罢了, 一定有比计划更好的方式, 去和工程师谈谈吧

- 除了技术方面, 很多人还具有敏锐的商业头脑, 在创意上也是才思泉涌, 从大学校园出来的谢尔盖和拉力给了工程师非同凡响的自由和权力, 传统的计划管理方式对这些工程师不适用,这些条条框框虽然能够提供一定的指导,但同时也设下了羁绊

- 所处的行业告诉我们要低于微软的侵袭, 我们就要一以贯之保持产品的高质量,而我们同时也明白,要在产品质量上追求卓越,最佳的途径并非靠商业计划,而是要尽可能无色最顶尖的工程师,给他们自由空间让他们尽情发挥


# 芬兰计划
- 为了将谷歌从互联网搜索和广告业务主力的宝座上挤下去, 微软不惜投入110亿美元巨资, 他的MSN search, window live, bing等项目以及收购的网络广告公司aQuantive之所以没有突出的优势并不是因为微软执行的不到位,而是因为谷歌准备的太充分了

- 谷歌成功背后最大的原因之一, 2003年那一天呈交给董事会的那份计划根本不算能是真正的商业计划, 那份计划没有设计财务估算, 也没有有关收益的讨论, 没有用户, 广告商以及合作伙伴要求的市场调研, 也没有明确的市场细分没有提及市场调研的概念也没有讨论谷歌首先吸引那些广告商;没有谈到渠道战略,也米有探讨谷歌广告产品的销售方法;根本找不到组织结构的影子

计划也没有提供创造公司具体策略, 谢尔盖和拉里曾经说过遇到问题时莫忘去和工程师谈谈. 那么我们如何才能秉承他们的理念, 同时建立一家足以对抗世界的最强科技公司

- 产品不优秀是死得其所, 人们会花30%的时间打造优质服务,70%的时间大张旗鼓地宣传.现在情况正好相反


# 速度决定成败
- 几个工程师研发者和设计者组成一个小团队合力创造出新颖的产品,然后就可以通过互联网免费在全球发行, 构想并打造产品, 选定一个顾客群试用

- 谷歌有一只叫做google[x]的团队,专门负责谷歌一些最有雄心的产品的研发, 他们只用了90分钟就研发出了谷歌眼镜的原型, 这款眼睛是一款可穿戴的移动计算机重量与一副太阳镜无异, 虽然出版的模型上显得粗糙,但产品背后"耳听为虚,眼见为实"的意图却足以打动人心

- 想持续产品的成功以及品质的卓越, 秘诀就是快速


# 创意精英
- 传统企业中多数知识工作者要么是技术达人, 管理白痴, 要么就是管理白痴技术菜鸟. 谷歌的人才是截然的不同的员工群体,这些人并不拘泥于特定的任务,也不受公司信息和计算能力的约束.他们不惧怕冒险,即便在冒险中失败

- 他们不会选则缄口不言.他们很容易失去耐心,经常变换职位. 他们具有多领域的能力, 经常会将技术前沿, 商业头脑以及奇思妙想合在一起. 这些人至少从传统意义上说已经不能算是知识工作者了, 这是一个新的物种, "创意精英"

- 决定当今企业成败的因素, 就是要看企业能否持续性推出高质量的产品, 要想实现这个目标, 企业就必须吸引创意精英的加盟并创造出引领创意精英的加盟

- 所谓创意精英, 不仅拥有过硬的专业知识, 懂得如何使用专业的工具, 还需具备充足的实践经验. 以谷歌所在的行业为例,我们的创意经营大多是计算机科学家,或者至少应该懂得计算机屏幕展现的魔法背后遵循着规律的系统结构及原则












