上古三圣，伏羲，周文王，孔子；
上古三易，连山易，归藏易，周易
孔子作《易传》

伏羲及女娲为华胥氏的儿女，华夏即由第一个字和第一个王朝夏组成

伏羲氏始作八卦，连山易为神农氏（炎帝）所创，归藏易为轩辕氏所创，而连山，归藏易已经失传，现在的风水学中具有一些它们的影子

现今流传的为《周易》为文王所创，分为上下两部，上部为《易经》为卦画与爻释，下部为孔子所著《易传》

易分为三个部分，简易，变易，不易
日月为易，刚柔相推

爻分阴阳，消极与积极，温柔与刚强的对立，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦
四象，两爻均为阳为太阳，均为阴为太阴，太阳中的下爻变阴为少阳，太阴中的下爻变阳为少阴
八卦，太阳，少阳，太阴，少阴，均从上分别加阳爻，和阴爻，而生成八卦
太阳+阳=乾 太阳+阴=兑 少阳+阳=巽 少阳+阴=坎
太阴+阳=坤 太阴+阴=艮 少阴+阳=震 少阴+阴=离

天道地道人道的三才，八卦正好三爻，可代表天地人三界

八卦从下往上数，新加内容均为从上加入的

对于六十四卦则是八卦的叠加，从上面加入另一组八卦8×8,为6个爻，两两一组可看作从上往下看，天道，人道，地道，也可看作时间，将来，现在，过去等

每卦中最下面一爻为初爻，可以代表事物发展的初始，最上面一爻为末爻，可代表事物的结局

乾卦象征天，坤卦象征地，震卦象征雷，巽卦象征风；
坎卦象征水，离卦象征火，艮卦象征山，兑卦象征泽。

山为阳，水为阴，南为阳，北为阴，内流流域为阴，外流流域为阳，从我国地图上看内流流域在西北，外流流域在东南，泾渭分明

占卜，卜即通择，选择。不是选择这件事情的结果，而是选择这件事情的过程。只问耕耘，不问收获
易经是处事的哲学

善易者，1.易与天地准。2.海纳百川。3.与时皆行。善易者是重过程不重结果，选择成功的道路，为之努力，但结果并不重要。

阳爻用九表示，阴爻用二表示

乾卦
乾，甲骨文中表示一种测量太阳的方法，一种标杆，农事的需要，古代白天是六个时辰，与八卦的六个爻有一定联系
最下面为初爻，若为阳爻为初九，最上面为上爻，上九，而二爻五爻均将九放在前面
卦中奇数位为阳，偶数为为阴，若奇数位为阳爻则为当位，为阴则为不当，一般当位为吉，不当为咎
一般一卦的中间位为吉位，因为上下均有保护，如果爻为为当就更好，即为中正，所以第五爻为古代中的九五之位，帝王之位，而在往上，即上爻即“亢龙有悔”之位，即盛极必衰的位置。
爻与爻之间有遥相呼应的，例如初爻与第四爻，初爻为下卦的第一爻，而第四爻为上卦的第一爻，但要求必须为一阴一阳才能呼应
乾卦卦象，自然中为天，人中为父，君，人体为大脑，动物之中为马，雾，金，冰，颜色为赤
卦辞，元亨利贞
爻辞，占卜的过程，占卜的结果，占卜的选择。
初爻为阳
潜龙勿用，阳在下也
不易乎市，不成乎名
乐则行之，忧则违之
确乎其不可拔
九二，见龙在田，利见大人
虽居二位为不当位，但居中，所以刚柔相济，而九二与九五爻是相应的所以利见大人
闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化
九三，君子终日乾乾，夕惕若厉
居三位，当位。三省吾身，检讨自己，终日努力





