数字电子技术
逻辑表达式与常用公式 

反演定理：
对于任意一个表达式Y，若将等式中所有的‘与’换成‘或’，‘或’换成‘与’‘0’换成‘1’‘1’换成‘0’，原变量变成反变量，反变量变成原变量，则得到的结果就是Y的反变量

对偶定理：
对于任何一个逻辑表达式Y，若将式中的所有‘与’换成‘或’，‘或’换成‘与’，‘0’换成‘1’，‘1’换成‘0’，则得到一个新的逻辑表达式Y’，称Y’为Y的对偶式，若两个逻辑表达式相等则他们的对偶式也相等（常用来证明两个逻辑表达式相等）

最小项，每个表达式中的变量只出现一次，各变量积的形式
最大项，每个表达式中的变量值出现一次，各变量为和的形式
最小项与最大项为对偶式
任何一个表达式都可以表示为最小项和的形式也可以表示为最大项积的形式

最小项的卡诺图
n个变量的全部2^n个最小项个用一个方块表示，并按照循环码顺序排列，即按照逻辑相邻行排列所有最小项，使得小方块在几何位置上也相邻的排列起来，这样的排列叫做n变量最小项的卡诺图。
卡诺图的逻辑相邻性使得成为一个逻辑上的球体，上下左右都为相连的。
逻辑变量大于5以后已经不能用2维空间来描述逻辑函数的相邻行，所以当变量大于5以后不能用卡诺图对其描述
卡诺图化简，得到的结果乘积因子最少，画的矩形尽可能大
当逻辑表达式中有约束项，化简时用特定的值替代

按照逻辑表达式的运算关系不同分为5中表达式：1.与或式 2.与非-与非 3.或与 4.或非-或非 5与或非

最简与或式，只存在与或运算的最简表达式，对与或是进行两次取反得到与非与非式

晶体管逻辑电路（TTL），互补金属氧化物半导体（CMOS)门电路）
三极管深度饱和情况下CE电压为0.3V，晶体管的开关时间一般在纳秒级
一般晶体管的工作状态为饱和和截至状态，放大状态只是过渡状态

MOS管导通时的漏源电阻比晶体管要大得多，所以漏极外接电阻也比晶体管大得多，所以开关速度低于晶体管

分立元件门电路
二极管组成的逻辑与电路 二极管或门电路 晶体管非 晶体管与

集成门电路IC
种类： 
双极型器件包括 晶体管-晶体管逻辑电路（TTL);发射极耦合逻辑电路(ECL);高阈值集成电路（HTL)；集成注入逻辑电路（I^2L)
TTL在高速，高抗干扰，高集成度方面还远远不够
ECL是一种非饱和型器件，唯一能提供亚秒级开关的实际电路，具有速度快，输出阻抗低，缺点是功耗大，抗噪声差
I^2L功率低
单极型器件包括NMOS,PMOS,CMOS

74H系列门电路输出为高电平时最大负载电路应该小于0.4A
TTL门电路的输出端不能轻易并联，容易烧毁，而集电极开路门可以并联便于实现线逻辑与

三态门TS门，是普通电路基础上增加控制电路而构成的，具有三种状态高电平，低电平，高阻。高阻也成为悬浮状态或称为开路状态或禁止状态。电压值不定